> 提取时间：2025/10/18 14:29:06

大家能听到我的声音吗？我自己也进入一下直播间，我看一下你们的能不能听到我的声音。

可以听到了是吧？有回音吗？或者说有没有杂音，跟我反馈一下。

没有回音。行，好的。

眼镜反光，没办法。电流声是因为我这个电脑，他的那个风扇在转，支付宝到账 1900。行，那大家来了，我看看有多少人了。

差不多一陆陆续续进来了，大家可以先点点帮忙点赞。因为是这样子跟大家先聊到聊聊一下其他的这个行动营其实在六月份的时候就在破局行动家内部测试过。然后当时我的第一次直播点赞，大概就是大概有六万多，差不多 7 万的样子。所以我也想看看今天的直播是否能够能够超越这个数，好吧。

你们不好好听听我内容，就听我支付宝到账是吧，不是最后收入。

行，差不多，我看大家也确实是陆陆续续进来了。想先做个调查，就是大家有有多少人看过我的帖子，或者至少是把行动营的手册给看了。然后如果你看了的话扣个一，没有看到请扣个 2。因为我要确认一下我是否有必要重复一下我的一些经历。回音很重的话，这样，我带个耳机。

大家现在能大家现在能听到吗？没看过，看样子没看过的人还是占了一半左右吧。大家能听到我现在说话吗？听得到 OK 电风扇关了，不是电风扇，我是说我的电脑的排风扇声音还会小吗？我戴着耳机还会小吗？戴不戴耳机一样？如果带不带耳机都一样的话，那我就不带耳机了，因为戴耳机的话我也不太舒服。

大家反馈一下，因为我前前因为我看主要是群里面确实人还没有到齐，所以我想等个 8 点 05 分能听到好多了。是说戴耳机好多了是吗？其实差不多。一样的，那就不带了，不带了。

行好，各位小伙伴，那我们就正式开始了好吧。然后今天的话因为我在群里面其实也说了，就是我分享的话会比较随性一点。因为首先我不是一个专业的讲师，在我是一个技术人，技术人员在平时在工作的时候，分享也确实会分享。但是都是基主要还是说自己做一点，做一个简单的 PPT，然后按照 PPT 上的一些框架，进行自己的发挥。

因为我自己其实知道自己要分享哪些东西，然后我会有一个简单的 PPT，并且会有一个会会还会有一些飞书文档。然后我主要是 2 两个 2 个文档切切切换的跟大家讲，因为有些东西还是就是我该怎么说呢？就是我因为我我我会分享一些飞书文档，就是那些飞书文档会记录我平时做的一些命令相关的笔记，包括我的一些想法思考。所以我想分跟大家分直接分享这个东西应该会更好。而且我相信我的一些思考其实也代表也会包含很多很多小伙伴想问的问题。包括你们今天可能已经想了解的事情，了解的那个问题。

好，那就开始，我也就不不耽误大家时间了。因为现在已经在线人数突破 200 人了，我觉得足够了。8 点 05 分了，我共享一下屏幕，好吧。

大家可以跟我互动一下，好吧，我先手机登录一下，登登录一下。我也看一下大家在说些什么，因为我看不到，因为进入 PPPT 之后，我就看不到大家在说些什么了。大家可以直接在留言区里，评论区里面跟我互动，好吧？然后如果有时间的话，我们到时候再连麦，因为我已经开了连麦的那个请求了权限了。好，大家准备好了，我就那我就开始了。

我今天的主题其实很简单，就是潜在命运的本是啊目的是活出真我。当然肯定也是说围绕着这个心理，愿意想这个理念去谈谈去谈所谓的命运以及所谓的火车真我。然后我先做个自我介绍，我我我是我大家可以叫我清风明月。因为我在这就是我微信昵称，然后在破局也是待了蛮长，也一直是以这个名昵称对这个跟大家交流的。然后我自己介绍一下，是我是一个典型的理工科男生，然后本科是是学本科是 911 所国内 985 高校。然后大家如果看到我的复盘文应该就知道，我就是咱们中国的 3G 和 4G 它的移动通信技术就在就是我本科所在的院校，我所在的院系应该这样讲，所在的院系带着全国各大高校和科研机构做做出来的就是攻坚技术预演。然后 3G4G 对，都做游戏。所以大家可能也猜得到我是哪个学校的。

然后我硕士是在中科院上海的某家研究所读的，读的硕士是当时是做了卫星通信的一些研究，就是咱们说的北斗卫星 GPS1 类的。然后硕士我是硕士毕业，也对我是东南大学的。有有同学问我能再大点声吗？是声音听不到吗？还是怎样子，因为我我我知道的其实很多时候会出现这种情况，无论声音多大，对方可能都听不是太清楚。因为无论是我还是那个子仓姐那边都可能会发生这种情况，所以。

照片是第三者，照片是我，照片是我几年前我还没掉头发掉的这么凶狠的时候的试试那个那个时候，大概五年前。声音正常，能听到，那就好。行，那。

行，那我继续讲了。然后你就会我本科高中的时候也是学理科的。也就是说我从小到大，你包括我读大学，对，包括读大学、读研究生，还有毕业之后你看也是世界 500 强软件开发工程师，我是在思科 cisco 这家公司做的，做的开软件开发。我不知道多少同学知道 cisco 这家公司，它实际上算是在网络设备上是这算是全球的一个翘楚。当年华为做通信设备就是模仿思科的设备做做起来的。只不过现在华为远远超在在技术这一块是超越了思科。思科更多的是在一些一些理念上或者技术理念上的商业。技术理念上可能会稍微超前一点，但实际上论技术或者说论市场，或者说论性价比，确实是很不如华为了。

我最近的一份工作是在国内一家做高端交换机芯片初创的公软件公软件公司。当然这家公司也算是我前东家了，因为这家公司最后还是很不幸的。怎么说，就是你可以认为是各种时也命也导致的。我会在直播的时候，后半段或者中中间提到他是怎么怎么可惜的。然后你会发现我整个介绍下来，其实包括我的整体给人的感受。是什么感受？其实我就是一个典型的理工科男生，对吧？企业网偏小，被制裁。对，然后一样同学你说我是理工科，什么让我为什么学迷你的好奇。

来我们讲讲下一个阶段，反正我自我介绍其实就是很想强调，我就是一个传统理工科男生。我其实我就是非常相信自然科学，像高速数学分析，还有一些物理、化学，都是对我来讲都是比较常见的。哪怕我可能忘记了那种知识点，但是一些常见的理念我肯定是记得非常牢的。

你要知道我在读大学的时候，我们不是有考研吗？考研是考数学一。我会觉得考研数学一在我看来是比较简单的一种数学了，不算也不能说很简单，算是非常正常的一个数学了，他稍微有一点难度，但也不算太难，在我看来就是这样子。所以你就会觉得我是典型的是理工科男生出身的，然后之后也是做程序员。

好，我们继续。我们今天讲讲这个，我会围绕着这几点去去跟大家做分享。就是自己八字命里的缘分，八字的本质是什么？八字为什么可以算的这么准？八字的一些常见理念，以及我该我们该正确的怎么该怎么正确面对命运，知晓自己的运势之后该怎么做，还有一些常见的答疑。

因为实话实说，其实如果大家看了我的复盘文之后，其实会发现我前六个是不是都讲过了。这也是我为什么说大家有空的话先去看我的复盘文。因为你看到我的方法之后，其实我前六个都可以不用讲了，或者是说我可能就不用讲的那么细了。但是我发现其实好多小伙，就是直播间的很多小伙伴可能确实是因为时时间原因，没来得及看，那我觉得我还是有必要去再简单的重复一下，或者说快速略过一下。我在关键的一些点上，我会从再进行展开。因为我觉得用语音视频去讲一遍，和自己看文字是不完全一样的，好吧？复盘文档太长了，好吧，看看不完是吧？

那那我讲好好讲，先讲讲自己八字命里的缘分。然后因为我这个 PPT 其实做的非常简单，你因为你会发现实际上全部加起来就十来页。然后我就我我想其实切切到复盘文，或者说我切到我的我还是切到复盘文。切到复盘文的话大家可以直接看我上面的文字，这样的话会更加的聚聚精会神一点，好吧。

大家能看啊，等一下。

说看不到我的脸，我调整一下屏幕。

大家应该可以看到了，就是整个屏幕应该是看到看得非常清楚了。因为我自己写了一个简化的结缘的故事，因为我实在是不想把整个的所有的复盘文的文字全部弄过来，那太长了，意义也不大。简单的说吧，当然这个可能是写写的不对，应该是前年前年这个都要写写去年写前年的。然后是这样子，我是杨哥的老粉，2020 年就跟杨哥就关注了杨哥了。然后 2023 年 3 月 25 号我就加入破局俱乐部，然后跟着就在俱乐部里面尝试着做一些副业。然后在 2023 年的十月份，跟着杨哥一起学如何借助 AI 做自媒体和打造个人 IP。

我的我在这个过程中其实有很多认知的商业认知的卡点，并且非常多的内耗。而且这种内耗实际上是困扰了我很长时间，而且这种而且这是困内耗不仅仅是当因我不仅仅是一种过去的，不是仅仅仅是我过去几年才有的。而且某某某些很多很多锂很多想法理念其实是据我的回忆应该是从小时候，大概可能十来岁，或者说稍微再大一点，大概成年的时候十八九岁，大学的时候就有，一直到了现在三十出头。都有这样的一些认知卡点，只不过呈现的方式是以各种各样的形式呈现的。然后我在这个过程中就写了很写一方面是学习杨哥的商商业 IP 商业 IP 课程，然后一边做自己的副业，一边记录自己的各种想法心得。

因为这是我的一些个人习惯，然后我在这个过程中其实就记录了我很多的一些认知卡点，包括我是为什么会有这些认知卡点，为什么会导致我内耗的一个原因一个原缘由。我根据我根据我的那些记录，我还专门写过一篇复盘文，专门是讲那些从 0 到 1，就是做新人做副业，从 0 到 1 有哪些常见的认知卡点，我们应该怎么去克服的，我都写的非常清楚。然后再包这些那那这些篇文章，这篇文章其实很多都来源于我在学习杨哥的课程中总结出来的。然后杨哥觉得我写的不错，然后是一然后专门是一篇精华铁。再后来就是破局的工作人员，官方工作人员觉得我经常会写这篇这方面的帖子，然后我就邀请我说能不能把这些帖子汇总成一个类似于专栏的形式。然后当时当时就是叫杨哥和他破解合伙人的故事。其实就是记录杨哥是怎么给我们做了哪些交付，做了些有分享了哪些认知认认知商业认知的一些洞察，还有一些常见的认知卡点，大家遇会遇到哪些问题，大家讨论是什么？你可以认为基本上就是涵盖了小白素人从 0 到 1 做副业或者做 IP 的各种认知卡点核心的真的就是我那篇文章，我我是我我自己是还是是比较满意的。

因为这篇专栏大概我更新，当然我没有一直更新，我是更新到了去年的九月份，九月份左右。从 2023 年的 11 月开始，一直更新到 2024 年的 9 月 10 个月，大概写了 17 万字。然后这篇文章这篇文章就是记录了我很多认知卡点的很多认知卡点的一些记录我很多的一些认认认识认识上卡点以及我的心得。并且就是我也是因为这篇文章获得了破局俱乐部历史上单篇精华帖，得到最多 AI 之星的一篇文章是 4KAI 之星。并且去年 8 月份北京线下大会破局，杨哥是专门给我颁发了一个叫破局精华金笔奖，就是精华铁内容质量高且文章数量多的一个强项。

我是相当第一届少大概七个人之中七个人之一。我的我这是这是我的一个背景。我不知道大家有没有听完我的这些描述之后，给大家是什么感受，我看一下大家评论区。你还看样子还是有人看看了我的那篇帖子是吧？不好意思，我看评论区有人跟我说这个共享的有字有点小。现在不好意思，那个确确实确实确实是有点。我现在注意到了，确实是直播的少了点，有些时候没注意这个字体，大家看的清是否清楚。然后谢谢大家的赞，都已经突破 2 万赞了。然后我继续讲，好吧，就是说这个帖子就是我一路进，我就是相当于这个事这个事情一路走，就是一路走了，我也拿到了一些小的结果。你当时已经变，现在多少万了，我也忘了，反正是变现了，大概做了一年不到，大概变现了，反正几万肯定是有了。

然后最重要的就是它一层又一层的突破了我的一些认知商业认知上的卡点，以及内耗的问问题。但然后我也当时也注意到了自己在写作方面，尤其是包括一个人的文笔方面，都有自己的特色。其实我当时是无论是我自己也好，还是说杨哥以及周边的比较熟悉点的抨击俱乐部的小伙伴也好，都都认为我应该去走一些专门写商商业商业商业认知洞察就是 AI 相关的，AI 商业 AI 相关的商业认知洞察拆解，或者说一些案例拆解，以及包括包括写一些个人心得的这种深度好文的个人 IP 的文章，这样来打造自己的个人 IP。因为主要是当时也确实是比较忙，我没法花大量的时间去类似于做代写也好，或者说组件组，更别说组建工作室去去把自己的成绩放大。因为主要还是结合当时的一些个人优势以及个人的实际情况做了一个决定。然后我在这个过程中遭遇的遇到一个情况是什么？就是说八月份之后有一个人。

怎么接触命令呢？还没开始讲，确实没有讲。我我继续我继续讲是怎么就是这个时候有一个人就是破局，有一个你可以认为是一个喷子，他就是对着我所有的精华帖一顿臭骂，说全是认知，没有任何实操，没有任何实操，一文不值。然后工作上工作上，他说也不是什么高管搜搜新，月收入也没有超过 5 万，不过就是职场打工的打工人，不过就是一个职在职场上拉磨的驴，拉拉他拉磨的驴。对，然后他说所有的那些打工人都不值得都不都不值得去去链接。然后他说所有的打工人都都没有资格谈什么个人 IP，谈所谓的心得，诸如此类。在他看来，这一切以你在商业上能拿到多少，获得多少财富为为为标准。然后反正就是对我妈骂骂了一大堆，骂骂骂了我一大堆的，反正说发发了一大堆的那个文字过来。

然后当时我也知道，其实说其实大家也想到，这种人的理念肯定是很偏激的。我知道我的那个帖子其实在那确实是仅限于认知，在实操上确实没有没没有有一个很明显的展开。而且我觉得破局已经有很多实操帖子了，我再去写那么多实操帖子，其实并没有锦上添花模仿。

而且再说了，我本身自己本人就是一个爱思考的人我在我看来就是说我思考清楚了，其实很多实操你只要给我相应的 SOP，或者说哪怕不给我 SP，我自己去摸索一下，我就可以让懒的去去做了。我对我来讲就是认知到位了，我接下来就是可以一步一步的去去去正常做了，我就不需要那么详细的，就是实实实操实实实操的 SOP 也给到我说我再去做。所以这就是每个人的特点不一样。然后他就觉得好吧，你你就你你你不过就是泛泛而谈，纸上谈兵诸如此。然后当当时他骂的人骂的非常狠，反正都有多狠，我就我就我说实话我现在都有点故意是不想故意是记不起来这些事情了。因为确实每次想起来都是说实话，都是觉得真的是把我的能量场给降低的那种，知道吧？然后我理性很很明显的告诉我自己，就是说这是一个喷子，不要去理它。你就是就是就是你不小心沾了一层灰泥，把它抹掉就行了。

实际上后来我才意识到，实际上我内心是在意他的，在意他对我说的话。那时候我好不容易把把做出一点自己的事，结果就是在 AI 副业上或者说个人 IP 上做做有一点自己的势能。被他这样一打击，而且他还是专门去引着。怎么说，以杨哥的名义就是扁来贬低我。

因为我当时还是挺在乎杨杨哥对我的评价，而且当时他是怎么骂他说如果杨哥真的认可，你为什么北京线下大会八月份的线下大会没有邀请你说去去线去台上做分享？然后为你的帖子能得 4 颗 AI 之星，不过就是一个什么就是一个两个。看到你辛辛苦苦写了这么多字，一个给你一个班发出的一个苦苦劳奖而已。然后反正而且还贬低我写的这个文字，不过就是说平民百姓那个念念穗也诸如此类的话，就是相当于他把我所有的一些优势，包括我在乎的一些东西全部贬低了一遍。

实际上然后我内心里面实际上是那是在乎他说的这些话，只不过我自己是不知道，我不知道自己，我自己在意。然后导致就是我后来真的去做一些事情的时候，我就无意时不时的会回就回想到他的一些话。我在想是不是我写的东西就应该是偏实操的，去偏实操的东西就不要写在这些论证上的东西？所以就是会导致我一个非常强强，就是一种感性和理性上的一个强烈的冲突。而且我更这时候我更加没法沉下心去按照一些 SOP 去做一些尝试一些小项目，对吧？因为你是我，我为什么要做一些小项目？是因为你只有做实操之后，你的你你的认知才是更加准确精准的。而且我本身就是说以写认知的为主的一个人。

如果我没有去实操的话，我觉得我是这个认知是并不是一个有有根基的认知是真的是只是只是纸上谈兵的。所以我会自己平时是偶尔是会去做做一些小项目的。但是那时候就是因为这个事情弄得我心里很不舒服。

我而且我最让我不解的是什么？就是我明明在这个过在过去很长一段时间我都写我遇到了什么认知卡点，我是为什么会内耗？我会我会我我应该怎么去解决？我觉得很奇怪。我甚至在过去在去 2024 年的年上半年，我还专门系统的入门级的是入门级的去学习过盖洛普，并且找到了我会内耗的一些缘由。这确实是跟我的一些过往人生经历有关系。

但是我就在我看来就是说我竟然有这样的一些特征，我知道我我我内耗的一些原因是什么，那我就是避开一些自己的短板，去做事情的时候尽可能避免自己的短板，发挥自己的长处就行了。而且我觉得我已经。有足够的能力去面对各种内耗了。为什么我还会陷入那么强烈的内耗呢？我是自己无法理解的。然后正好这个时候参加了一个对，这其实已经写写过了，就是他是他他他他这位老师。

我看一下当时大家的聊那个评论区 OK 没有新的太多的问题，我继续讲。然后这个时候就是我正好参加了一个前拉勾网 CEO 的职场认知思维课程，是我朋友，也当然也是库里的小伙伴强烈推荐给我的他他是他他就说他说我非常需要这东西，他说我有些时候因为我不是说了吗？我在这之前我有很多认知卡点，是商业上的认知卡点，导致我内耗，我行动不了。就在那个之前的事情，我其实我不我我实在是没有没我觉得在直播间实在是没有时间展开。我觉得建议大家是有兴趣的话，还是认真看一下我的复盘文，里面有非常详细的介介绍。

我会从我加入破局之后，一直到发生这件事情之前，我还经历了什么。其实那时候我还我我在在那在在这一次内耗之前，我还内耗过一次。那那一次也是那一次更多的是因为商业上的认知导致的内耗。而这一次我是我是就是我是因为相当于没法接纳接纳自己的内耗这个事情导致的内耗是就相当于别人给别人有了人身攻击。

然后我觉得更多的是现在回过头来看，更多的是因为我对自身的认知还不是足够的强。就是我会因为别人对我的评价而影响自己。其实比方说现在如果有人来评价我，我会我可能还是会有不开心。这个还这是这是人的本人的本性，还是会不开心，然后也会有些内耗。

但是我能很明显的察觉出我自己内耗，并且我知道他说的哪些话是对的话是不对的。因为我对自己有个更深刻的认知，我对自己是怎样的一个人会更加的了解。如果他说的对我觉得他眼光好，如果他说的不对，我只我说我就觉得他只是看到我人的一个一方面一表面冰山一角，而不是我的全貌。我是这样子的人，不是由某某一个人来来评价的。这就是我我能更我现在能更好的理解自己和接纳自己。但是当时我做不到，当时我做我做不到，而我做不到这点。然后当时为什么会学去学八字？

就是来源于我这个当时职场课老师，职场认知课大家可能想到，就是说我觉得很那个场景我还很清楚。我记得很清楚，其实你想想看吧，职场课大概会有什么会有常见的问题。肯定说老师我我现在做的这个事情我不喜欢，我想我想换工作、换岗位、换甚至换行业，但是我不知道朝哪个方向走。这是非常常见的问题，对不对？然后我我当时上课的时候也遇到了，然后我会觉得好像这种问题常见的回答就是说你去根据做一些类似于 MBTI 盖洛普或者说大五模型、desk 模型这种职业性格测试或者职业能力测评一类的。测评做完之后，然后再根据自己的实际需求，优势是还有实际需求，然后再去选行业，选公司，选岗位，对不对？一般的情况就是都是这样的一种思维方式。但是许丹丹老师就当时那个老师说了这样一句话，他说我想根据你的生成以及你的个人真实经历，再给你做一个职场建议。

然后我是我是非常震惊，当时听到这个话是非常震惊的，震惊到什么程度？是因为我知道他作为老师的背景，他是数学系出身的，他本科学的是数学的。然后本科就是一所还可以的学校，就是 211，硕士是北京大学的，然后还创过业。然后他在创业，他在毕业工作之后的第四年，就是年薪几百万。在 20 大概 2012 年左右，一二年 13 年的时候就年薪几百万。

然后后来也创业成创业创业了。虽然说这个公司后来被收购了，但好歹人家商业上取得了有十位数身价的人。然后再包括他上课是在讲的职场认知课的时候，都会站在 CEO 的角度或者是董事长的角度去给大家分析都很好。我就在想你作为一个你这样的话怎你怎么能从你这样的一个商业大佬口中说说出来。而且而而且因为为什么呢？就是因为我在我看来这些所谓的玄学，或者所谓的这种命理一类的，或者说占卜，可能是因为电视剧的需要，或者是说古人因为自然科学没那么发达。那好，你需要一些自我能自洽的一种逻辑，来来来来满足自我的一种情感上的需求。

我我我在此之前很长一段时间是这么认为的，虽然说小时候确实是挺感兴趣的。我说我说还几个挂，你就能预测事情还这么神奇，只是好奇。但是后来随着我的个人经历，包括我我我读初中也好，高中、大学、研究生全都是这种非常纯理工科的这种学科之后，我对这个东西更多就是这种印象。然后包括市面上确实是很多骗子，对吧？我常见的骗术大家也知道，说你马上有灾了，你你你你你有灾了，然后你要化解，然后你要化解钱，我也也不用多，给个给财力不够的话给个几千，然后财力够的话你也诚信一点，给个几万，这样子就行了。

这是非常常见的一些骗术，这个我也知道，我就我在想这个话为什么会从你这样的商业大脑里面说说出来，但是他非常认真的，就是说这个没有跟你们开玩笑。并且他是一个叔叔，他也在，他说他算是一个易学高手，他是专门找过道长学习过的，而且花了蛮多钱学的。然后当时他还而且他说了这样的一句话，他说在不要说你们了，他说在他学习深度学习之前，他也觉得这个东西就是骗子。然后他的朋友推荐给他的时候，他都会他当时都气炸了。他说我现在遇到困难了，你既然是不给我想办法解决问题，你让我去看找人看这个东西。然后你你是你你你是你你是你是你是知你是知道的。其实我当时问老师商业大佬也是很生气的。

但是后来让他真正去认真学习，他为什么会认真学习呢？决定去学习是因为他觉得既然我要，我认为你这个是风险明显。那好，我去找证据。你看我这因为你最好的方式就是什么？我打入敌人内部，我把你所有的东西摸摸透了，然后找到相应的漏洞狠狠的攻击一下，那不就行了吗？然后不，那应该是数学系出身的，我找到相应的漏洞，自然可以不攻而破，对吧？这是很常见的一种数学思维，对不对？然后他就这样去学了，结果学了之后他他说他他很震惊。然后学了两年之后发现确实是自己想想的简单了。

而且他当时还给我们举了一个例子。我现在还记得他说他当时的一个商业合作伙伴就是合伙人，算合伙人。其实在某一年他的当时的运势是有点不怎么好的。然后当时说那个合伙人要做要负责的那个方向，当时很犹豫要不要给他，最后还是给了他。其实当时是如果仅仅是站在我们这个学角度来讲，是不建议去给他的。然后结果确实如此，那一年真的是他这个合伙人，他负责那个项目，他那个部门真的是他差的一塌糊涂。他不他使得这位商业大佬不没办法不停的给给他给他这个商业合作伙伴擦屁股。然后他他就是相当于他学了之后，他也没有把也没有一开始就完完全全相信他也在实践的过程中去去验证自己所学。

包括他说他在学的时候，1415 年的时候，其实他当时整个状态，当时的公司其实在蓬勃发展，非常好的发展。然后当时还总理还接见了，去了他们公司，他们接待了总理。但是其实他当时的运势从盘上看的话，是是是实际上有危有非有明显危机的。只不过他当时不觉得有自己有什么危机，然后事后回过头来看，的确是有问题的，只不过自己第一是明明是处于往上走的状态，就是看起来外表看起来是一个往上走的状态。但他算是因为确实是被这个外表光鲜外表给掩盖了。

第二就是他当时学的时候，学的还没有那么深，他他还是半信半疑的状态，然后把然后他只是觉得你可能算算错了，或者你只是一个概率问题，或者是说你这个东西还并不是真正的是什么真功夫说之类的，反正总而言之就是半信半疑，最后还是被被打脸，把 AD 打脸了，最后 18 年又被打脸，反正被打脸了好好好多次之后，他是真的相信他就知道这里面背后是有相应的规律的。然后突然他兴致又来了，他说要不我就带大家学习一下，我教一下大家快速入个门，非常简单的东西。不不会，他更多是讲理念。我们然后他说我会围绕着怎么去跟职场发展的一些一这方面的东西去去讲，讲讲一下讲一下这个命令，然后他就这样去讲的。所以就是他讲讲了这些时候，我就心想，我说首先这个老师确实是取得过很大的成绩，我也很信任他。第二就是他很真诚，我觉得已经说到这种份上了，犯不着说还是骗骗人。他说再说了，他身价这么多，你犯不着说骗我，骗骗骗我们的一点一点小钱。因为确实是他给，当时是给了半，都是公公办公艺价格非常简单，甚至你们是是训练营的那个学员，那索性就可能你们第一节课就不需要费用这种措辞，然后我们就听，听了之后他知道他背后的一些思维逻辑，其实是有道是有一定道理。

然后在后面随着学深入，我就发现了我从我自己的个人盘中找到了内耗的迹象。就说这个内耗其实是我不是提到一点，就是从我十来岁一直到或者说再大一点，就是成年一直到 30 岁三十来岁。我的意思是有一直存在是不是内行？

就是我的感性跟理性总是会冲突。就是说从站在理性的角度，我是分析一个东西，我可以得出一个结论。然后从感性上我会倾向于另外一种一个结论。这两个结论总是会有一些偏差，一个是我自己，然后到你做决定的时候到底选哪个呢？我总是很矛盾，或者是说我可能理性上告诉我这样做是对的。然后那感情上，我就觉得可能会我会因为自己个人的清高，或者个人一些眼高手低、傲慢诸如此类，导致我就不去做。然后我就觉得很很拧巴，也会导致内耗这些所谓的一些内耗的迹象。

就是我在我刚刚说了 2023 年 11 月 10 月 11 月一直到 2024 年 8 月，我记得我就写了那么多帖子。里面所有的一些关于我内耗的一些一些 11 一些迹象，其实在我的盘中都是有可能都不是不是不是有可能都是能够找到相应的蛛丝马迹的。我当时是很很奇怪，我很震惊的，就是说为什么能从我原来从我的盘中可以看得到。然后我在想如果他确实是对的，如果他确实是对的话，那我是不是某种程度上来讲，我去找我为什么会内耗？其实是有点没必要的事情。

因为已经自带了对吧？已经自带了我更多的要想要做的事情是什么？就是说我有没有办什么办法可以解决它内耗。解决这个问题。因为当然后来我也确实发现了，实际上就是说有问题没关系，接了他想办法去把这个问题给解决，这才是应该我们要做的事情。从盘里这个从盘里面也能得到找到结果，然后我就这样子花了，大概就是边学边解决自己内耗问题。

这个就是这个时候的内耗问题，我大概花了一个来源，然后觉得还是挺有意思的，就是我然后就是全部恢复了。因为我当时我也不怕大家笑，我当时就是把我他那个人攻击的，真的是把我攻击的。就是在长达将近一个月的时间，我就没法很好的去做其他的事情。只要去做副业就想到去说，我就写写点那个帖子，比如做点笔记，我就会想到那个人说的话。所以我到我在想我到我写这个东西到底有没有真正的意义，是吧？

而且在学习的过这个过程中，学你的这个过程中很有趣的一个点，就是说我发现就是因为这个他是可以看你人生好运差运的，就是吉凶。就是我发现我的好运，这当然是当时看到的，就是 50 岁才开始。我第一反应就是 50 岁才开始，这个人生都已经半百了，你让我 50 岁才开始走好运，我 50 岁之后能干什么？

我再说我是一个程序员了，程序员我我能熬到我能熬到 50 岁，熬到 50 岁还能工作吗？我觉得我能到 40 岁还能好好工作，都已经算是比较大的福报了，对吧？因为这一行确实他他的一些特殊性，他他没办法。就是一般来讲程序员 35 岁危机、40 岁危机是真实存在的，并不是夸夸，不并不是大家说说而已。

然后我就在想我 50 岁之后能干嘛？而且这个好运这个时候给到我有什么用？你不应该给我 25 岁之后，比如说我毕业之后，25 岁到 50 岁这时候开启，然后我人生真的赚赚赚了赚赚了不少财富之后，我再去。正常情况 50 岁之后或者是六岁之后，我就开始想想享受自己人生生活，对吧？退休生活。我当时应该是这样想，我就是很不甘心。我说我为什么会不甘心？还是不甘心是一点。

还有在于就是我在学习之前，我读过了凡四训。我不知道这有多少人学过了凡四训，或者说看过两番资讯，或者听过两番资讯的的故事。就是知道有两反正平生平事迹，我是在 2022 年的时候学了聊天。不是，是说 2020 年的时候看过了凡四训这本书，2022 年看过了凡四训，他翻拍的电视剧我都看过，反正我印象还是很深刻的。就是我知道我就是凡是那个故事那本书给我几个印象比较深的一个点。其中之一就是说你面试是有机遇有几率是可以通过发大愿做善事来改变的。

然后最重要的是这位商业大佬他一直强调学命理的目的是知命而改名。真的知命而改变。就是我反正现在看来这句话我依旧是很认可的。致命而改变。大家来这里的目的。也是也我也是要解决自己的心理，我也希望各个小伙伴能够真正的做到就是你你能够知命而改变的这种状态，就是知道能活。然后最重要的是你能活出自己，活出自己，然后活找到自己真正真实的自己，能活出自己的这这这辈子本应该的人生，而不是一直被外界的声音给裹挟。

真的，然后我然后然后是然后我就是因为在这种状态下，我是继续去深度学习，说看看有没有转印的方式。然后在这个过程中好像真的找到了相相相应的一些可以改变的方式。我看看大家的评论区，稍等一下。

怎么感觉在编故事，实操一下算命，我们不讲算命好吧。如果你觉得对你没帮助的话，你可以你你你你可以不去不去了解这个东西，你可以我觉得你可以退出直播间了，好吧。

讲明别人的命盘，我到时候提一下，好吧。

怎么解决内耗的？解决内耗的是我会继续后面去继续讲，继续讲好不好？他实际上我觉得学学医学最好的，给我最大的帮助在于就是不仅仅是说学这个技术，就是说怎么去推演推演他的那个吉凶，而更多的是他背后所蕴含的宇宙观、世界观。他是真的去解把这个人世间，或者说在你可以认为他是讲了一个天道，就是把这个世界的运转规律给你讲清楚，然后包括人本身是是是怎样，是是应该怎么去更好的去掌握自己的命运。这个事情讲清楚了，那我就我会觉得那些攻击我的事情，包括我自己内耗的那些事情，在我看来都是很渺小的事情。就是你的说说说的虚说的虚一点，就是你的格局提升之后，你的思维高度提升之后，你会觉得你自己之前思考的那些问题，仅仅是不算是不不在那不再算是一个大问题了，好吧。

讲不讲步骤也不可能，讲步骤也讲不完，好不好？兄弟兄弟们，你为什么会认为我在这里讲步骤，你能讲步骤你也听不明白好不好？讲步骤你怎么看盘，你也看你也你也你也你也听听不明白好不好，我就敢这样子讲。但大家不要去再问这种素素是怎么怎么看盘的，好不好？这个问题我觉得并不并不是什么好问题，是什么在咚咚咚？那好，我我就不要碰键，我就不要碰电脑键盘了，好吧，不好意思。

提升维度了吗？是的，提升维度了。是的，我是这么认为的，然后我们继续讲好吧。

然后。

我还是按照我的那个。我的复盘文你们讲讲吧。

大家能看得到，对吧？OK.

大谢谢大家。有人说我讲的不错，那那我就多给那些因为我讲的还可以还不错的人讲讲他们想听的听的故事。有些人就觉得我讲讲的不怎么样，或者说没有你想听的，你可以自己退出直播间好吧？你这个确实是不能满足所有人的需求。因为我在这个直播间我更多的是讲大大道理，而不是讲或者是讲思维上的上上的一些想法理念，不涉及到具体的书，否则的话一没有多大意义。因为你讲数的话，你永远只是个数字，永远不可能成为大家。而且你永远只是只能做不了，或者说很难成为真正的财富过千万计的人，在我看来是这样。

今天能结合行动营手册中的内容讲一讲吗？好吧，那我可以稍微再快一点，不好意思，因为确实是讲故事讲的太久了，就九点了，我就快速的，我争取九点半讲，9 点 45 之前讲讲的差不多，然后 9 点 45 之后我去给大家来个答疑，因为我会有很多想法，好不好？我就这个过程，大家应该能看得到我的文字。

然后我是当时是怎么验自我验证相信还是真正相信这个工具是有用的呢？就是说第一是我发现了我的一些因为自己一定是最熟悉自己的一个人。我觉得一般来讲，别人再怎么熟悉，你也只也只是也不可能完完全全比你还相信自还要了解自己，对不对？或者说你自己发生的事情肯定是记相对来说是记得更清楚的了。

然后我最早的时候是实际上是拿自己来进行验证的。因为我会发现我过去长达 20 年的左右的时那个时间一些时间节点的一些运势状态。20 年因为我记忆力还可以，我能倒退 20 年，就是倒退到 2023 年、2024 年这种时候。我会发现我当时就是一些关键节点，比方说 14 年、15 年、18 年这样还有一二年这样的一些时间节点。都都跟我当时从盘上看到的运势是很接近的。很明显就是好好的就是好的，不好的就是不好的，就是跟我的直观感受是完全符合。然后包括是一些细节上，可能精确的某某一年某一年都能对得上。然后当时就在想是不是只是自己可能有些巧合，但是我又想你说某一年是一样的，能对得上是巧合，20 年也一样，可能是不是有点没有，概率有点小。

然后在那如果是我一个人是巧合，那如果是别人？然后我就找别人从自己身边比较熟悉一点的朋友对吧？去去去找。大家可以看，然后发现 20 年身边熟悉一点的朋友，倒退他们的一些过去十年的经历，就是十年的经历很多也能对得上。甚至就是我在想是不是因为身边熟悉的朋友有些时候太过于熟悉，他可能也会干扰自己的一些判断。

然后我就找了一些咱们破局的小伙伴，他我跟他只是微信上的好友，并没有一个很明显的很深度的沟通交流。然后我去根据他的命盘，根据他的出出出厂时间，进行相应的一些性格解读，或者说某某几年关键在我看来可能关键年的年份的一些解读，判断一下是不是确实是能对得上的。他们就说是能对得上，没错，包括我说你包括你就有的时候会说你今年可能这个状态大概是这样子的，也能对得上。也就是说我大概其实验证了，虽然说人不是很多，当时我是验证了大大几十号人。大几十号人之后我就逐步开始相信，我说看起来还是有一些道理的。然后有当然有也确实存在一些能看的不准。

不准的话，后来我是知道一个是什么情况，就是当时可能水平确实还不如现在当时的看看水平可能不够解读的解读会解读错，这是一方面。还有就是什么情况，就是他把自己的出生时间都给弄错了，告诉我错了，然后我就会得出一个错误的结论。然后只要他把正确的时间点告诉我，得出来的结论其实很多都是不能符合上。我就在这种情况下才意识到这个东西它是有它的道理的。而且我刚才有提到，就是说这个工具背后所提到的思维方式以及背后的宇宙观、世界观是非常强大。然后我觉得我找我找了我找了一篇当初我学习医学的时候有感文发的一个帖子。我觉得可以跟大家自己去去看一看，我不念好吧。然后念完这个读完之后。

盘盘的话可以说是紫微斗数盘或者八字盘都可以。因为 mini 它分它 mini 它是个大类，紫微斗数和 8 字都是它的一个数分支。然后我想跟大家反复强调的是什么？就是所有的工具都是知道自己，然后改变自己。然后学习易经不是为了刷命，是为了真正深刻的理解自己，从而才能让自己在未来做出尽可能正确的选择。

我觉得这句话是非常重要的就是你学的目的一定是为了趋利避害，让你做出一个正确选择。而且你会发现它就是一个工具，它就是一个模型。而且是一个在我看来是一个基于时间空间的，至少是四维的数学预测模型，就跟类似于天气预报一样的数学模型。它既然是一个数学模型，它预测模型，那么它就不可能完百分之百完完全全正确。但是因为它本身是具有一定的准确性的那它它就是类似于一种大数据统计出来的模型，那么它可能是有它的一些道理的那至少大方向上它的准确率还是没问题的。

你比方说 80%以上，那我们能不能我们是不是可以认为它是有一定道理，是不是可以参考的对吧？而且学就是这个模型它到底存不存在，并不以我们的主观题模式主观意愿说他他到底应该存在还是不存在。就是你相信他也好，不相信他还好，我在我看来都应该他都应该存在。而且最好的方式就是说你自己套去套一下自己的这个，他把自己的出生年月日放进去套一下，看他推测的对不对，对吧？你推测对推对了之后，你再说他到底说的有没有道理。而且就是你学习之后一定不能宿命论，一定是要知命，是为了改命。然后命运可以自己掌握，前提是命运掌什么，命运是什么，然后才能去掌握它。

然后你就比方说有些人他可能自己比较清高，他不够接地气。就比方说我确实很喜欢去讲道理上的东西，就是我我讲实操方面东西确实会讲的少，这是这是我我个人的习惯。然后有些时候可能会觉得有点清高，然后不够接地气。那好，这个时候就是我要提醒自己，就是说这个时候我我反我我得我得做多多弄一些落地的事情。然后否则的话就会清高的看不上一些一一些人，这是肯定是会在某些时候会吃亏的。

然后我想说的是，像我有没有一些实操性非常强的内容呢？我可以跟很负责的跟大家说，我正在写实操性的那个文档，我是写的非常详细的。你要知道获取俱乐部第一届大航海，2023 年 6 月份能到大航海。所以说行动员手册我是写的极其详细的一个人。不是说不敢说百分之百是最详细的，但是我是极其详细的一个人之一。

我当时就是最第一届的行动营教练，我就是优秀教练好不好？我写的文章，我写的那个文档、手册以及可实操性是非常强的。所以只不过我自己的习惯是更喜欢从道德层面上去去讲讲一些事情。因为我觉得数这个东西，第一它变化快，第二。他树一定要依赖于道倒错了，那你数数再怎么正确也是做白用功，这是我自己的理解理念。当然我这种理念有些时候可能也会，如果翩翩直的话也会出问题，对吧？

然后我们继续讲，就比方说有些人他可能就是战略这一块会偏弱。然后他可能就觉得要自己更加的努力去做勤奋，做做事情就就可以就可以赚到更多的钱，或者这样子，或者说有些人会完美主义者把事情做到极致，方面都做到完美。那这个时候实际上他可能只是在局做了一个局部自由，没有全局自由。然后他但是他们都会认为自己我已经进人士了，那剩下的就应该看天命了。他们会有这种人的想法，就是我已经尽了我最大的努力了，那你能然后剩下我事情做不成那是天意。

但是反过来，如果你学了易经之后，你会知道，如果你不知道天命的时候，你去进人士，你会很有可能在原有的惯性方向上越走越远，最后只是感动了自己。所以当时那个商业大佬给我最大的印象就是说你口口声声说你既然是听天命，你不过就是一个逃避而已。你根本就你只有进了知道了天命之后，再去进能士，才知道有没有真正的技能。是这是我印象非常深刻的一句话。我不知道大家能不能，我不知道我描述的是否准确，是因为是坦诚的讲，确实是跟大家说个抱歉的事情。因为我确实今天我的状态是很一般，因为我确实这两天我我我我是我是我是发生了一些事情，我的状态可能确实是差了点。我的我现在的状态并没有像六月份的那一次说说的那么的透彻，或者说说有没有说的那么的激情，但是我尽力的在调整自己的状态，好吧。然后。

不是很理解什么是自己，大家还是没有理解吗？那没没理解的话，这样，我再继续讲下面的事情。然后我在学八字的过程中，我或者学英语的过程中，有一个很大的有有几个有有一些点这个我先跳过算了，我就先跳过。我就是我那有，因为有有朋友。

反复提，就是说要把那个行动营的手册给给给解读给解读一遍。我觉得是是是可以，但我还是把更多的时间放在这上面，因为确实是就 9 点 10 分，我在想如果我我再讲其他的话，可能会耽误这块的讲解。大家同意吗？可以吗？好吧。

学八字最难的是什么？我没理解你的意思，什么叫学八字？最难的是什么？你是说术数是什么？这个学术数的过程中是什么？就是他的思维方式你不能你很好的理解，那我觉得你是很难。

就是学所有的命理学或者说学医学。我觉得学医学最重要的是它的一种思维方式。一旦你能把他的思维方式给理解了，你自然而然就知道什么事情是正确的，什么事情你该好好的去做。

大家提到有没有入门这个 mini 的，然后文档什么的。是先说一下，就是我我这边自己没有一个非常推荐的课程。因为我确实是我目前不知道有有哪一个比较靠谱且性价比高的课程。因为我我的教我的那个人已经不在不再交了。然后我的这个手册是这样子，其实我在破局星球是发了的，是发了的。他他那个题里面内容是是是一样的，只不过一个排版的问题。对，就是你们可以去星球上看好不好？

我自己学易学的方法学，就是你你学了什么知识，你就去试着去解读解解读。自己看看找自己的命盘，或者找别人的命盘有没有类似的可以用到这个知识点。然后再去问他确实是不是有这样的一些特征，或者说应对的某些事情。如果能对应的上，那说明它是有效的，或者说你理解的是正确的，对不对？那就是相当于你你你你学相当于你学了什么东西，你就立刻去去去应用。或者说你发现你去解读某些事情的时候，你解读不了了。然后你就反过来去去去查资料，或者说去问说为什么为什么我解读的不正确。这样的解怎样的解读应该是正确的，就相当于是知识往问题上靠，问题上往问题往知识上靠，一定就是一个相辅相成的一个过程，好吧。

能不能讲讲命理对心理愿力的影响和提升？很好啊，这个问题是很好的问题，而且我这里面是有讲过好吧。然后大家还是先我我觉得先不给大家讲答疑好不好？因为我觉得我这样的话有点被大家的给打乱了节奏。我就讲讲还是按照我自己的节奏来吧。

我还记得我当时 PPT 里面。PPT 里面我讲了哪哪些内容。第一是我怎么去结去跟这 mini 结缘的。第二就是命令的本质是什么？刚才我也解答了，它实际上就是一个数学模型，基于大数据的一个数据反推出来的一个数据模型。而且它是可以用来做一些预测的，那就是天气，类似于天气预报的一个数学模型。实际上现在天气预报你不会觉得它是一个很神奇的东西，因为你觉得它是理所应当的，对不对？只不过这个事情可能预测到了人的运势上，你会觉得很天方夜谭。

为什么人的运势可以被预测？在此之前我也觉得很很奇怪，但是在我现在学习下来，它就是一个类似于这种天气预报的预测方式。可能你现在对这个命运，或者说我像我之前一样对命运说，为什么可能被预测觉得很奇怪。就像古人在在他看在古人看到现在的天气预报这种模型，他也会觉得很奇怪，他觉得这是一个神明，你竟然能够把天气预报预测的这么准确，什么什么会下雨，你这你你这是什么？那可能就是同样的一种状态感受，好吧。

然后我讲讲为什么可以算的这么准，好不好？绝大多数人为什么逃脱不了自己的命运？我这是涉及到 111 个 1 个一一个理念。我们先不讨论这个理念对还是错，就是说这个世界到底是物质的还是能量的，好吧，这个世界到底是物质的还是能量？因为在 mini 这一块，我只说只占了易经这种视角，医学的这种视角跟大家讲。

先不讨论对与错，我们先听听站在医学的视角他是怎么想的。因为在他看来就是说你出生的那一刻，你实际上是跟宇宙万事万物它是会有一个能量交换的。你在这个整个预测系统里面，你是能获得一个初始值的或者一个初始坐标。然后它会有一套相应的算法，对不对？相应的一套算法，这种算法你可以进行相应的一些推演，从而确定一个人的性格、财富、事业、人生整体运势对不对。然后这是他的理念，这个理念到底对不对？反正刚才也说了，你自己去测，自己去解去找人解读，那那你就可以自己判断出到底是到底对不对。

然后我包括大我相信大家一定会问，就是说真的逃脱不了自己的命运吗？这我这我这个问题我其实是反反复复想想过。就是说在我看来双标准的前提是当初当前所处的大环境下是比较稳定的。且你这个人是随着自己原本的思维惯性去做事情。并且你在这个过程中没有被你的思维方式，没有被他人强行介入，没有被突然说你做的做一个事情被别人强行的，就是巨大的那种类似就是说类似于他要承担你的所有的后果的那种事情所介入。我说这样长介入是指他他要承担你所有的后果的那种介入，而不是说你被打突然某被某件事情打断了，或者说发生了一些意外，这不算强介入。只我我是我是指他打断你，他要承担你所有的后果这样的一种介入。那么在这种情况下，你的那个运势是可以算准的。

就是说你先想想想想我我我你想想这句话吧，就是说这是我自己想到的一个点。这些点他其实当时也是学习命理，学习冥想之后，内观冥想之后才意识到的一个点。就是说绝大多数人是是没法真正的认清楚自己是怎样的一个人。你无法察觉到自己，你查无法察觉到自己，就是潜意识里面的真正的念头是什么，或者说你甚至不会去思考这个问题，对不对？

然后绝大多数人也不知道，就是说我要去改变蓁蓁改变自己自身的思维方式或者说运势，是很有必要去察觉自己的情形动力和潜意识是什么样。我相信绝大多数的人也可能也是说来了咱们破局新医院那课之后才有所感受。或者除非你说在此之前你可能有意识的去接触这这一些这这这方面的事情，我的话你很有可能就是第一次才知道，就是我要去察觉我自己的情绪，脑里面他的一些情绪本身是什么？我的起心动念是什么？你的潜意识是什么？就是冰山一角下的那些东西。

你可能在很在此之前你是不会去有意识的去去觉察的那那你不会去觉察的话，你不知道要去检查的话，那你肯定不会去做，对不对？就算你知道要去做，知道要去做这个事情，说觉察自己的起心动念，有助于你去改变自己的意识，改变自己的行为，那你也不一定愿意去做，对不对？你不愿意去做就不一定要，就算你愿意去做这个事情，你也不一定愿意能够有这种能力去做到说我能够时时刻刻查出我自己的当前状态，当前的情绪是什么，对不对？你也就是也就是说你无论是说站在你知不知道这件事情的角度也好，知不知道有没有这个意愿去做这个事情也好，或者说你没有能力去做做到这个事情也好，这三个角度你都是很难做到。就是说我去查阅自己的喜心动念。

好，查阅自己起心动念之后，接下来一步是什么？我去改变对不对？那我有没有意愿去去改呢？我有没有意愿去改呢？就算我有意愿去改，我也我不知我又没有能力有专门的方法去改变自己，也有可能是也也有可能改变不了，对不对？那就算知道就算你知道了，有意愿去改，然后知道一些方法去改，你能不能真正去做到持续的去改。

然后把自己的一些潜意识，原有的潜意识用一个新的潜意识给替换掉。就是说把自己的一个用一个新的习惯去去替换掉自己的一个旧习惯。这个其实在科学上自然科学上也是说得过去的一个点，对不对？也是很很常见的一个理念。就是说这么多的一些障碍，你想想看就是相当于你从要不要知道自己要去察觉到，最后真正的改变。

其实这个过程中非常的有很多关卡在里面，你你很难真正的你很难真正的去突破自己原有的一些硬盘上的一些限制，好不好？你会发现是这样的，就是真正能做到这个上，做到刚才我说的那几个点的人，在人群中是很少的。就是你真正能做到这几个点里面，其实你会发现这个人肯定是能做成大事的。也就是说绝大多数人既没有随时随地去捕捉自己内心的起心动念的意识，也没有这种能力和意愿，更别说后面的自我思维和行为的纠正，对吧？这些都根本就谈不上了。但是你但是藏在内心深处的起心动念，也就是冰山下面的那些潜意识，才真正是可以影响一个人的思维，进而影响一个人的行为和习惯，最终影响一个人的运势，对不对？

所以我们看这个看盘的目的是什么？看盘的目的就是他能把你表就是冰山上面的，冰山下面的以及冰山最底层的。也就是你的表面上呈现的一种方式，以及你的是就是你外表呈现的一种状态，还有内心的一种思维方式，以及你的潜意识，他都可以从你的盘上看出个一二来看出了一二可能是有点夸张，一点一点一，说的也太太谦虚了。其实当时可以看出很多很多人，很多很多的那那这个时候它相当于把这些所有的潜意识都给显性化了。显性化了之后，那你自然而然可以去针对你的有可能造成你当前遇到的困难的那些卡点，给一就是针对性的去提出解决方案，然后再再解决，对不对？

也就是说你在自我觉醒或者自我有意识的去察觉自己起心动念之前，我觉得绝大多数人都是按照自己原有的思维惯性去做事情，去演绎，然后去演绎自己的一生。也就是八十八，也就是你命盘原有的一运势，你都能按照你自己八字原八字或者说紫微斗数的这种命盘原有的趋势去做所有的事情，去演绎自己的一个人生。你就会发现你自己不过就是自己的一个命盘的一个演员而已。只不过可能每个人眼睛的都不一样，而对应的事情不一样。或者说哪怕同年同月同日生，同一个性别，同一个家庭出生的双胞胎，也演绎的东西也不完全一样。这个我到后面我会解释为什么不一样。其实他是有他他他他在医学上他是有解释的，好吧。

然后其中有个小伙伴，其实他已经说过，有有三类人是无法被预测准的，就是大善之人大恶之人以及经常去修行的人。修行的人你可以认为就是察觉自己的起心动念。包所谓的起心动念，包括自己的贪嗔痴，各种对权力、财富欲望，就是就所谓的酒色财气。你说你这些的察觉，然后查了之后，你这个时候那你做的决定是什么？你是更多的是向外获取能量，还是说真正去修修修饰，真正的去内修自己，这是由你自己决定的。如果你你能够真正才能知道自己起心动念，能够选择自己，有所为有所不为，不是完全按照自己的那种已有的思维惯性去做事情，那你就有一定几率能够改变自己的运势。

然后我们刚我们在群里面行动营里面应该也反大家应该看得到，反反复复提到说是要冥想，对不对？冥想在这里面起到的作用是什么？它是一个极大降低起心察觉自己起心动念的一个好工具。对，就是说在察觉自己起心动念的一个好方法和工具上，就是通过冥想。冥想的人他是会非常敏就是训练一定之后，他会非常敏锐的察觉出自己内心真实的想法是什么，自己的潜意识里面你到底是怎么想的这一点是非常难训练的。

但是是在所有察自我察觉自己起心动念的方法中，冥想已经是非常低门槛的一个方式，低门槛且有效的一个方式。而且是每个人都能做，并且他基本上不需要你花费太多的，是应该说不用花费太多的钱财，时间的话肯定是都需要，对吧？它是已经是一个非常低低成本的一个方式了。而且一旦学习到一定程度，你的直觉就会异常的敏感。

来小伙伴们，你们有没有什么什么问题，你可以可以可以可以可以跟我互动一下。就是我是这样子，就是我感觉是这次直播跟我在行动家里面的那个直播有点不一样。可能直播间的就是我有些时候我的状态，包括我的分享会根据大家的一些提问，就是哪个就是就提问的一些质量，或者说提问的问题本身有一个比较明显的互动。如果你们一直不不就是说不提问，或者说提问提的就是有些。让我不太好回答的时候，我就我我是我实际上是很难跟大家互动起来，我的状态也会很一般好吧？

对，冥想用要用什么软件？说实话明显不需要用任何软件，我先告诉你如何入门学习命理。首先我刚才也说过，命理这东西不要自学，一定要找老师，找靠谱的老师。因为命理这东西一旦学偏，它相当于会把你的思维方式都给彻底带偏，这是最大的问题。相当于你的思维方式都被带偏了。你觉得一旦你的思维方式被带偏，你短期内能够纠正过来吗？我觉得很难。

王阳明心学或者这样讲，无论是易学也好，王阳明心学也好，毛选也好，都是非常强调向内求。不是像现在球，一定要是真正的充分把自己的内在给夯实，给充实起来。好吧，然后冥想适用所有人，我确定适用所有人或者说绝大部分人。应该我不想把话说的太死，或者说适用于绝大部分人。会教冥想吗？就是竹子老师会教冥想，因为内观冥想当然内观冥想主要是我自己会，但是我不太会教。你可以认为我的水平还没达到可以教的水平，就是会会跟会教自己会跟你会教是两码事，对不对？

冥想和内观，冥想有很多流派，内关的话算是其中的一个流派之一。然后竹子老师会教会教大家，然后会带领大家做一个那种财富冥想一类的一一类的冥想，可以好好好的去体验一下路径和冥想的区别。在我看没有没没有没有什么没有什么本质区别。用 AI 看名牌怎么样？大部分都是一本正经的胡说八道。

如何改？你要是首先要致命的，你首先要知道自己的大概是这样的一个工作状态。然后根据自己的真实的想法需求，然后发一些愿望，或者说找到自己的一些使命，你就有可能会改变。或者说你哪怕你平时多多与人为善，多做一些好事，你也能改变改命。真的，这是我的我的我的想法。

问问的说，你觉得别人对你的评价意味着什么？别人对我的评价不意味着什么，反正在我看来就是。别人对我的评价，我现在其实对对我来说，别人对我的评价，我还是就刚才也解释过？如果说的对，说的准，说的对，我会觉得他眼光很好。如果别人对我的评价说了没有说到位，我只会说认为他他只看到我其中的一面，或者说他说的可能仅仅是他自己眼中期待的自己，而不是真实的我。因为我对我自己有个更全面更清清精确的认识了别人对我来讲更多就是说。一参一个参考，我觉得更多的还是按照自己来，按照自己的，就是你活出自己就行。

你不需要真正的在意别人对你的评价，哪怕他这个人的评价是来源于你的父母，来源于你的师长，很好的朋友，或者说甚至你是你的亲人，是你的对象都不一定精准。因为你会发现活到就到一定程度之后，世界上真正懂你的人只有你自己，你的另外一半都不一定朝夕相处的另外一半都不能百分之百的很好的理解你。反正我就是这种感受，是这是我的，或者包括说就是我的一些真实经历。别人对我的评价真的没那么重要，反正我是学了医学之后就是这种感受。

不要推荐，我不推荐任何书籍。你你学你学书书籍的话，我觉得你会你去自学书的话，你会出问题的。你会不理解，然后各各种各种说各种错误的理解，导致你。导致你，怎么说呢？你可能会走火入魔，以为自己理解正确，很容易出现这种情况。

才多身弱命格的人独立创业有什么影响？你认为财多身弱命的人能独立创业吗？不可能的。你的这样的命的人一定是只能合伙，然后合伙分钱，扩大势能，你不可能能够独立的。我至少从命命学的角度来讲，是不可能独立的。独立的话你就等着把自己累坏了，然后好不容易赚点钱，然后累坏了，然后钱又走了，然后花钱看病又花了花掉了。

扬长避短，扬长就是你很务实。彩妆的人非常务实，目标导向，特别看重 ROI，尤其是正财格的人。特别特虽然说抠门点，但是它是一个非常好的财会，并且他会非常控制成本，对吧？偏财的人的话，他对商业敏感度就很高。但是要放大自己，一定是跟别人一起合作。你相当于你要找到自己可以带你飞的一个老大。他做战略，你做执行，你跟他一起谈好商业上的一些分成，对吧？怎么扬长避短，就是这样子的。怎么通过命运运势去改变内核，就是好的时候我抓住，不好的时候我折服。

现在 9 点 30 分了，我觉得不能完全跟大家再去解读，好吧？不能解答了。因为因因因因为因为我我要我要我要我觉得刚才有好几个小伙伴都提到说，最好是建议我把手册上的内容重新讲好好讲一遍，我觉得是有必要的。因为我我感觉还是有很多小伙伴提的问题。是没有完完全全理解我这个手册中讲到的，我先把这个手册的东西给讲完好吧，然后再回答大家的。甚至我会我觉得可以讲一些站在医学的角度来讲它的一些常常见的问题，理念好不好？我想的更多的是道会讲数和气吗？我不会讲太多的树和气，因为树和气没法讲。

我就是两场直播，你说如果我讲一个月每天都直播，我会讲树，我肯定会讲，对不对？但是你说我就那难道是你是希望我每天都直播吗？你们不会都都指望我每天都直播吧？每天都直播的话，我可以看看大家希望我每天都直播，然后讲讲数这方面的。

道理今天讲完没悟到明天就忘了。当然这个是讲述讲完道再讲术，然后通过数来反悟道，这个是好的方式。如果只是讲道，你没有时长也会容易忘记，这也很正常的。基德他提到这个是有道理的，因为道跟术是一定要结合在一起的，你不能只讲道或者只讲术，都是没有用的。在我看来反正是相辅相成的一个过程，希望老师可以天天直播，好吧？对我的要求，对我的期待挺高的，谢谢。但是我觉得我还是先把一些常见理念讲讲一下，好不好？

我觉得很多理念是有必要讲清楚，尤其是接下来说的这个天地人里面，大家可以扣一波 666 说好好听一下天地人他们那个理念。因为我觉得这是一个非常重要的理念。基本上把这个理念给理解了，或者说至少有一个大致印象之后，你就能很好的理解就是说我们医学到底是是是是讲是讲是是讲是讲些什么好不好，再讲些例子好不好，可以，OKOK 没问题，满足你们的需求的一要求好吧。然后我觉得这个点就是要想改变，还要理解一个非常重要的理念，我们称之为天地人理念。就是我们经常会讲天天时地利人和，是因为这三个因素都能影响一个人当前的运势，我们要尽可能的做到这个点，就是 D 加人大于天的效果。

怎么理解怎么理解？这个非常重要。这个是我觉得我学了这么长时间之后唯一找到的。就是说可以试着去突破整个天使带来的不利的因素，或者说更好的去抓住天时带来的好处。

怎么理解？就是我先我们先问一个问题，最经典就是说同年同日同年同月同日生，同时成长性别的还而且是同性别的人命运会一样。就比方说双胞胎姐妹兄弟，他们的命运会一模一样。只能说他们的就是原则上他们的性格和运势大方向上是会一致的。比方说在一些关键的关键的流年，某些年份，他们所处的状态是很接近的对吧？但是他们所对应的事情是不完全一致的。

不完全一致为什么呢？是因为。硬盘它所呈现的东西是一个像。大家能能理解那个像吗？我敲个字像。

象是什么意思？就是说我一我卦象的象，应该这样讲，或者挂一下，应该这样想挂。应该这样讲，卦象应该应应该应该能更好。就是说我们一个卦象它代表的是它它是一个符号，它只是一个符号。它所对应的事情在现代人看来是可以有成百上千甚至上万。当然上万可能夸张了，三百我觉得是没有任何问题的。

就是说一个卦象它可能对应很多不同的事情。所以就算你是同有同样的一个盘的人，他因为个人的经历或者说所出来的那个行业或者岗位不一样，或者做的事情不一样，它所对应的具体的事情它就是不一样。但是所但是它背后对应的卦象是都是同一个，也就是说它是一个卦象，它所对应的具体事情是一对 N 的状态。

人人然后你们这这是这是其中一个 11 个 1 个一个理念，11 个重要一重要理解的因素，还重要的是啥？还有一个非常需要理解的点是什么？就是说老总说过一句话，我觉得应该是非常熟悉的一个一句话。就是一命二运三风水，四季阴德五读书，对不对？

就是说我们所谓的天使出生的时候，天使影响的是什么？影响的是命。但是一个人这辈子他最终会走向是什么？这些因素都会影响，包括移民二运三风水、四季阴毒、五如书，六名七相。

不好意思，我现在卡了。他一共有十个，对不对？这十个因素都会都会有都会有影响，真的都会有影响。包括尤其是非常重要的地利，天时地利，地利是什么？它一它对应的是风水，我们说的风水不要觉得就是说我买个房子这个或者说可能是说姥姥家里老人过来可能找一个相应的墓地。

这个不仅仅是风水，风水包括了你所现在所处的环境，就算是风水，包括假设你是在一个深山大山里面，相对来说是比较贫困的大山。比方说云贵川那一类的大川，然后还是你还是说你在北上广深，它你所处的环境其实就是你的风水。包括你所处的家里面，家里面一夫妻恩爱，父母恩爱一片父慈子孝，他这个也算是风水。然后跟那些真正天天吵架的人，它的风水会一样吗？不一样，它实际上影响对一个人的运势的影响是很大的。他命运他你出生那一刻，他只是影响命跟运，然后你的运又因为你后面的风水积阴德，阴德就是你做的好事，包括你父母你祖辈做的好事。他是这个我们先不讨论他他是否有道理，虽然我认为他是很很有很有很有道理的，还有包括读读书，读书虽然说不能解决很多，不能说说是唯一的，不能说是唯一的的，就是说不是唯一的，说你读了书就已经怎样，但是读书已经是相对来说比较低成本的，可以改运势的一种方式。

你看多少人是因为通过高考，或者再再早一点，比方说 70 年代的 80 年代的大学生，他们算是通过读书改变命运的。虽然说现在读书可能很多人读的也怎么说就读的也不怎么样。所以他们会觉得说好像读书改变不了命运。但实际上你读书读读到一定水准之后，你的运势就是很自然而然的就能够发生相应的变化。

然后。我们继续往下想一个点，就是天时很重要，影响一个人的一辈子。除了刚才说的了，读书是读经典吗？对，没错，我相信你花开说的很对，读书要读经典。然后我建议读书是尽可能去读一些经典的书籍，而且最好是看原著。就比方说阳明新选毛选，毛选我是非常推荐读毛选。毛选对心率的提升，至少对我个人而言是心率提升是非常大的。

真的就是包括说读一些国学经典，我觉得国学经典都可以好好读一读。因为他对修养自己的内心是非常有大有大的帮助的。而且一旦你的心一旦静下来了，一旦能够能量比较平稳之后，你做事情你就是能够发挥的更加的好。你这种效率就是比别人要多个一倍 2 倍，你的产出就是会更加多。我相信很多人都会有这种感受。

红楼梦怎么样？你要看那你那要看你是读哪方面。如果你是想读人性相关的话，我觉得是可以读红楼梦的。没问题，红楼梦也算是经典。

反正经典书籍的话，我只是说相对于针对于心灵院里这个主题而言，你去读哪些书比较好？就是毛选，两番思训。对，可以。易经是这样子，主要是黄易经黄帝内黄帝内经，包括道德经这东西。道德经还好一点，可能注解多一点。但是易经和黄帝内经，我觉得市面上特别好的书籍好像没那么多。但是毛选注解的人很多，道德经注解的人很多，姚明兴起注解的人很多，反正是两盘四训，我觉得是啊对两方诗经我觉得是大家都可以去读一读的。因为它第一是明朝时候写的，它已经是接近于白话文，比较好好好理解何为经典，国学是经典。

国外著作我先建议读国内的，更适合中国人体质。好吧，我只是建议你可以有自己的想法，也可以读国外的。毛选打问号是什么意思？毛泽东选集毛毛泽东选集是因为他他分析的很很透彻。就是说你遇到困难我们应该怎么去面对？怎么去分析一个事物该怎么去面对，然后怎么积极勇敢的去去解决这个问题，对吧？

然后我们继续讲课，我就暂时先不解回答大家的问题了。然后我刚才说了那么多，其实想就讲了天时地利人和这个概念。我想表达的是就是说天使是很重要的，会影响一个人一辈子。但是如果你能借助地利和人和，有一定的概率能够起到改运的效果。就是你出生的时候已经定下来，你出生的家庭，你的家人没法改变。甚至你在读大学之前，或者你外出打工之前的地理位置都没法改变。

但是你要知道。咱们是以前的，是在现代，不是在古代。古代人一辈子就在一个环境，一个村一个镇，身边的人是固定的，你能见到人也是固定的，然后又不读又不一定能读书。也就是说你的天时地利人和都是固定的。那么导致一个人的人生人生轨人生轨迹就可以被明明白白的推算出来。

但是我们现在是可以你自己选择你去哪个城市来改变地利，真的，就比方说有些人他可能熄火，对吧？熄火能量那你就我推荐你去深圳，对吧？很很典型的去深圳，有些人喜欢水木能量，那不就我推荐你去去苏州，去去苏州杭州，对吧？就点就是城市它也有带有自己的一些能量属性的，是吧？就包括过去的，我知道像那个文件，大家知道吧？思域文件他以前在北京，后来去了深圳。然后他去深圳之后，他的运势就就那几年的运势都还可以。当然他不知道去深圳有利于他的运势。

就是我后来看了他的盘之后，我说深圳的确是有利于他的运势。因为他的盘比较喜欢火的能量，然后喜欢红色。你看所以我文姐现在所有的她的海报也好，包括她的头像也全是红色，对吧？习水去哪？习水你可以去去北京，或者你去去上来上海，那我在上海，对吧？

然后那那这个我只是举个例子而已，举个例子就是你可以通过城市来改变地利，还有包括最重要的是什么？地利只是一方面，然后最重要是你要改人和，因为人和是所有目前中相对来说比较好改的一个方式。就是说你去跟什么样的人打交道，你是在什么圈子里面去活动，都是可以改变你人和的，都会改变你人格。包括你是说你去参加什么活动，那你去参加破译俱乐部的活动，还是说你是时候在旁在家里跟邻居打麻将这样的活动。他他的他的带来的效变化是一样的吗？不可能一样的，包括就是我刚才说的，通过内观冥想察觉自己的起心动念也可以改变。任何你做的这些事情都是可以改变你人好的。

当你尽可能去只要你尽可能去找到命运中的一些定数，然后再试着改改一些可以改变的变数，结合自己的实际需求针对性的去利用，然后你做到趋利避害，然后才能真正的去改掌控命运，然后再再改变，然后就就算就算你不能做到所谓的改运，就是说你不能把好运坏运变成好运，这种可能性确实是有比较小，非常小我也承认了非常小。但是你要知道，任何人在某一个时刻，你本身你的命运的上下限就是有一个范围的，就是有一个上限，有一个下限。如果你任命你认命了，你就很容易触碰到自己命运的下限，甚至还可能把自己的命运。给突破掉了。反过来根据这个运势积极面对并且加以利用。你也能调节一下你的人和调节一下你的地理，也很容易去达到自己命这个时候命运的一些上限。哪怕你这是这个时候人生的低谷期，也可以削减低谷期后带来的一些痛苦，知道吧？

这也就是我一直跟朋友交流的一个观点，就是说命运是可以自己，大家一定要记住这句话，命运是可以自己掌控的，前提是知道自己的命运是怎样子，否则很容易出两个极端。我见到太多的人都都都都是这两个极端，很多人是两个极端。第一，命运固定的，我躺平什么都不管，反正就是宿命论宿命主主主义者。要么就是说我们以为我不由天，命运怎么可能被预测出来，我应该是掌控在自己的手中，尤其是那些身强的人，特别容易。

或者说你非常年轻的人。比方说 30 岁以下的人，包括或者是刚刚出来工作的人，包括一些大学刚毕业的学生。我跟他们讲分提到这些事情的时候，他们都很不可思议，然后认为认认认认为我在胡说八道。所以我对我对这些人，只要他们有这样的一个态度，或者说有这样的趋向的话，我就闭口不谈这些事情。但是我自己自己心里清楚，我在经历去深度学习这里之前，我自己也是跟他们一样的。但是我经历之后经历这些事情之后，包括我学习深度学习和实践之后，我想法是不一样的。所以而且我们不去讨论这个是谁对谁错，这有些东西。有些东西你只要经历的足够多，你观察到的事物的样本和人足够多的时候，你就会感受到不一样。

有助于王德峰教授，大家知道吧？你可以去大家可以查查到的叫王复旦大学复旦大学复旦大学哲学系王德峰教授。他说过一句暴乱。说过一句暴乱。你 40 岁还不相信命，说明你这个人悟性不够。这话很疼，很容易得罪人。但是现在想来还是有道理的。

因为王德峰教授当年也是跟我们一样，他好歹也是那是复旦兮复旦大学教授，多大多大年纪了，人家都很年纪都不是不小了。什么超我我我也忘了他多少了，60 还是多少了，他九九有几？999、91 年，90 年忘了。

当时非常震惊的在新华书店上海的新华书店里面看到一本书，是中国古代算命书，而且还是什么华东政法大学的教授出版的，就编辑的。然后非常正经。他说你们作为一个大学教授，你怎么新华书店这样的一个地方，你怎么能有这样的书籍，他自己也是不相信的。

但是后来真的学深度学习之后，找到那个教授，因为是都在上海，上海上海大学上海这边的学校，就是高校找到了那个编那个作者加入了之后，然后他自己学习之后，然后开始湘逐步相信，甚至他还举了一些他自己的故事，发现明明是一个可能这个人可能要中要进入 ICU 怎么怎么样子，都都快要下病危通知书了。但是从硬盘上看，它是可以度过去的，并且还第二年还可以升职。他觉得很奇怪，那明明快人都快病危了，进进 ICU 了，他难道他真的能够起死回生吗？

或者说他能够度过这个难关吗？那结果人家就是度过了难关了。第二年人家他们那个同事还当了那个小组长。对，就是这样子，这也是他当初为什么为什么非常震撼的一个事情。他也是经历了从不相信到半信半疑，到学习深度学习到实践，然后逐步发现他确实是有他的道理的。

大家可以自己去去去查一查，不要我不一定是我王德峰，我觉得我可能说服力不够。王德峰教授还有什么？他总觉得够牛逼了。杨振宁什么级别？可以跟爱因斯坦是齐平的。这种级别的人物好不好？大家可能没有那种感受，但是物理学界他大家很很清楚的，他是跟爱因斯坦级别齐平的好吧，还有跟牛顿级别的好吧。

他你看你去看他的，包括 11 公，包括还有什么最近网络上传的比较火的什么彭加莱。一下忘了，不好意思，我我我到时候还彭家来什么？就是每隔多少年我们发会发现这个事情又又历史上事情又会重复一遍，是吧？

上有同学问进 ICU 被救活不是医学的成就吗？咋变成命了？就是进进 IEO 后来发现它实际上并不是大变，只是说表现的很急。但是在进 ICU 的那一刻，大家以为他会没命。本身因为他身体可能有点不太好，因为之前并过一次，然后又被送进 ICU 了。你可以去查一下他的故事到底怎么回事，他不是怎么变。

这个逻辑不理解，然后我如果不理解的话，那那我觉得暂时也先先先不先先不讨论好吧，我会到时候再说，我先继续讲，因为快十点了，我还讲还只讲到这里。我是按照这个进度的话，我不讲到 11 点是讲不完的。当然你们放心，我一定会讲完，并且我会回答，我会尽我该做什么，我一定会做好 11 点只要大家愿意陪我，我会真的陪伴大家的，好不好？

11 点就 11 点行不行？是看王教授这几个人讲过的话，还是查他们的硬盘验证。就是王你可以听听王教授王德峰教授他他自己讲的这些故事。我觉得王德峰教授也没必要去这样反反复复复复的讲这些故事，好吧？因为否则的话你肯定是对他印象比较深刻的故事。就像我刚才分享了这么多，我讲的这这些故事，可能也就是我对我印象比较深的一些点。

然后。呃。我说我为什么讲不完了？是因为我突然想起来了，我 6 6 月份的时候，我六月份的时候，我这些内容实际上是分为两次直播才讲完的。我说为什么讲不完了？然后我有些理念我觉得可以跟大家好好分享一下，大家想想听哪一个，想听哪一个。

第几条或者说多讲还是这样子。当然这几条里面有一些内容是比较相近的。

杨振宁、施一公的，我建议你们自己去查。好吧，我讲的话讲不完。兄弟们姐妹们十点了。讲故事其实是可以讲很多很多的。因为我今天我在过去一年花了好多时间在这上面看到的、听到的、学到的，还有包括自己实践的太多了。

好的，那那大家都讲好不好？为命令产生了哪些帮助？为什么愿意花时间去深入学习？动力是什么？我的复盘文全部讲过，我估计你肯定是没有看过我的复盘文。因为你会发现你所有的问题全部威尔你所有的问题我在复盘语文里面全部认真的提过。

行，我知道大家的意思，那我就好好讲一下。然后。然后如来来我就根据我的理解去讲。我先可以负责跟大家说，我讲的东西一定是我有比较深的感触，且我的理解是没有大偏差的这一点我是可以保证的。因为这 1.1 块旦要讲错，那我就是造孽，我对这一块是非常敬畏的。因为造孽的事情如果是做了是做的话，对我来讲是一个非常有福报的事情。所以我是不可能没有在我没有非常理解清楚的情况下去讲这些东西的。

好吧？我们先讲第一个叫什么？叫前伏不是伏，后伏才是福。其实前服不知福，后服不是符对应对应一个词叫大器晚成。大家肯定也听，肯定听过，大器晚成，我不相信大器晚成，没听过，怎么理解呢？

就是我讲讲我的故事，这是我当时学的。大概意思就是说我的就是我学医学没学太长时间之后，我就意识到我的个人好运似乎要 50 岁之后。50 岁之后才会开启。其实我当时的状态，我相信屏幕前的小伙伴或者说直播间的小伙伴，你们都会觉得有点不甘心。然后我在学医学之前我会很长，我会觉得我在过去十年，因为当然这个十年也确实是有道理的。从我的命盘上来看的话，我确实是在过去的十年，包括到现在，包括到今年，包括到接下来一段接下来的一年左右的时间，我都会在处于人生的一个低谷期。

包括为我为什么我为什么前几天我有事推没有直播。说实话包括今天的我的状态确实是有些有点太过于一般，确实是因为我有点伤心事情，伤心事情是因为我。我都是直播间的人，小伙伴都是破局的人我也说吧，我因为我现在恢复单身了，知道吧？我恢复单身了，我就刚我就前我就前几天闹的事情，多少还是影响了我的情绪然后。当然我知道这是我这是我的课题这是我的课题，我我我自己要去面对。

然后我所有的服务器其实很长一段时间都是集中在人生的的 35 岁之后。很大部分的很很大很很大的一部分的服务器都 35 岁之后。所以现在的我我能很好的。如果我觉得如果我没学医学，我针对这个事情我会很伤心很难过，是因为我真心是付出了很多。但是实际上两个人之间的感情这方面事情确实不是纯理性，或者说说不能是用纯逻辑去去去解释，对吧？当然这个话题我会待会儿我还会再讲。

如果大家因为我确实是有一些新的想法，然后我先讲讲这个，就讲讲我盘上的我复盘文里面写到的，就是说我在过去的十年真的是真的是觉得自己的在事业上或者学业上事业上，都没有达到我当初读书时候的高度。或者说我总觉得有很各种碰壁，我各种迷茫，各种碰壁，各种内耗。各种好。然后我会很埋怨说我自己经历了这么痛苦的快十年。

我从 2014 年生病，2014 年 15 年生生算是生病。虽然说不是那种什么上大病要动手术的那种，但是也是但是当时医生都跟我说，说是我我需要可能需要住院的那种，可能也不算。那时候我还 20 岁出头，就已经到这种程度。而且而且其实更多的是因为自己情绪上控制不住，包括自己确实是就像刚才哪个同学说的，说对伊丽莎她说的对自己要求太高，容易内耗，导致反正总而言之，从从过从站在站在现在的角度，或者说我当时的体感来讲，我确实是过去十年确实是很多很多事情没达到我的要求，我会非常的抱怨这段时光。但是。但是现在学了医学之后，我会知道它实际上它就是磨练我的那个事情，是为什么呢？是因为。

除了少部分的，我不是 INFJ，我是 ISTJ 好吧，我 ISTJ 我先说一下，也不是 INTJ，INTJ 偶尔会切到 INTJ 去，但是我大部分时候还是 ISTJ，就是巴菲特的那种模式。巴菲特的类型包括谁啊？就是前那个 CEO，那个亚马逊的 CEO 也是。对，亚马逊 CEO 也是 ISTJ。

然后我继续讲一下我我的我这个故事。我的理解就是说除了少部分对智力、化学体力要求特别苛刻的领域，绝大部分的事情人和事，大器晚成才是真正的福气。因为。因为绝大部分成名的事情，成名容易很容易翻船。而且大家也并不知道就是说早点经历该经历的磨难，其实是一个好事，知道吧？你为什么这个很重要？我觉得兄弟们你们哪怕什么都不记得了，记得这个也可以。

你除了刚才说的人什么天地人三才这三个理论之外，剩下的就这个是非常要理解的。就是一个人的好运气是有限的，你这一个人，你这一辈子不可能永远处于好运或者永远处于坏运。而且只要一个人活得足够长，比方说你活到 60 岁、70 岁也不算长到哪里去吧，也算是个正常的人的寿命。你又不是说在古代 40 岁就没了，35 岁就没了，对不对？你都会经历一个至少十年的坏运和一个至少十年的好运。也就是说好运也好，坏运也罢，每个人都会经历。

这个是我当时知道之后非常震惊的一个点。就是我发现的我发现的这个规律，或者说我跟别人讨论出来，发现有这个有这个有有这样的一个状态，每个人都会经历，无非就是说你经历的先后顺序和经历的事情类型不一样。而且从现实生活中来讲，你经历那些怀孕最好是在 40 岁之前就经历完。你因为什么呢？

或者说 50 岁之前要经历完，为什么？是因为你这个时候年纪还不算大，因为现在人的寿命我们一般来讲是按照 80 岁左右来吧，对吧？80 岁是很正常的。我们现在的中国人的平均寿命是 77 年级，78 年级。你就算 80 岁，你说你总不能说待在我 60 岁、70 岁之后再去进行化运。那时候今年换苑可能就一口气上不来了，好不好？一口气上不来了，人人就不行了，好吧，或者说突然就人人就塌了，突然老年破产。

你觉得有多少人可以像那个注视剑一样，还可以东山再起？我觉得很人很少有多少人可以。你觉得你自己有没有信心像朱世这样，晚年还入了狱破产。那出狱之后出狱的出狱之后，你还能在中山再起一下。

怀孕你就一定意味着倒霉过不好吗？是的，没错，就是你总会不如意，你会达不到你心里的预期。更多的是你打你总是觉得达各种不如意，各种达不到你的心里的预期。

十年好运还是这是连着四年好运，还是好坏穿插。总体来讲这都是十年。你整体运势是在往上走，可能会穿插一两年可能比较平平平淡的，或者说某一两年比较差一点的。然后怀孕也是，就是你可能大部分时候都是怀孕，都是都都比较长。像我 14 年、15 年、18 年，那几年真的简直就是反正我在我看来整个人就是身心被摧残。然后好一点的话，16 年好一点，然后 21 年好一点，但是其他的都都很平淡，很平淡，或者说不太好。在我看来，所以就是我经历我我我经历过自己经历过这种不好的时候，包括去最近几年也不怎么样，也就是 21 年好一点。21 年确实是不错，说实话，但是其他时候确实不怎么样，但是这些东西就是我我应该尽力的，反正或者说在那个 mini 的角度来讲，我就是应该经历的事情。

会不会好运的时候也会有低落，当然会有，某一年流年不太好的时候，你可能就你你你你可能某一年可能突然就下滑了，但是也就是某一年还好好吧，但是你大部分时候的时候，那就是那十年里面大部分时候都是好的，没问题。然后我觉得最重要的一点是这个我见过的我见过的怕是什么好运来的太早，当时还小。你比方说十来岁就开始走好运，你那时候我是见过的。当然这个也是我我我听到的故事。

因为我是我朋友跟我讲的，他说他见到一个人本科，他是博士，是 985 双 1 流的博士，而且就是小而且家家里面小时家家境就是在他十来岁的时候，就是开始越来越好了。然后他。但是他把所有的好运，20 年的好运全部走完了，这辈子他接下来要走 40 年的差别。然后人家跟他跟他跟这个彭我这个朋友交流的时候，他就很不服气。他说我过去 20 年哪有什么好的。

然后人家反问我朋友反问一句，他说你家里开始越来越明显，开始富裕起来，并且你能读书，一路读到 985 双 1 流的博士，而且做出这么多科研成果来，难道不是好运吗？他说我又没有发大财，我又没发大财，为什么是好运？然后这不就应对我这句话吗？就是年纪太小，自己在找好运的时候毫无感知，人生就应该如觉得人生就应该如此，甚至还不满足现状。什么是好什么是坏？所以这个问题也是个好问题是个好问题。

因为有很多人觉得只有升官发财才是好运。我觉得就是这辈子家庭美满幸福，身体健康，而且你你你拥有不错的学历，难道不是好运吗？难道不是好运吗？

那幻影是什么？各种被 PUA，被打压，然后经历生死离别，然后各种破产，被小人欺骗，在创业创创业的时候被人坑坑，诸如此类对不对？都可以。或者说最惨的就是进踩缝纫机，他这肯定是百分之百的坏了。

然后我们举个例子，很多人说我不举例子，主要是因为我想讲的东西太多了。我想我一旦要举例子的话，我觉得估计要 12 点了，估计要 12 点了不不是 11 点。我看一下大家线上的人有多少？213 个好吧？我不首先我想我说一下，我不会辜负你们，然后我好好讲讲，继续讲生强生弱可以讲吗？可以讲，我待会儿讲好不好，待会儿讲好不好？这个是这个也是算一个重点，好不好？

我我我答应西安你好不好？答应就是苏东坡。苏东坡知道吧？大家我觉得不至于说苏东坡出事都不知道。你可以去看看他的硬盘，前他是七岁起运，也就是七岁开始，人生就开始会受到大运的影响。然后前四个大院，其中的前四个大院。前四个大运里面有有三个半大运都是好好运。而且可以说是人生可以说是他人生好运都集中在他前三个半大运。

也就是说所以你会发现苏东坡少年少成名，20 岁就中进士。但是他等到他真正发生乌台诗案的时候，已经进入最后一个好的大院的末尾声了，然后运势逐步往下走。其实苏东坡一直很想施展自己的抱负，而不是说他一直在诗歌里面，就是文坛里面去写诗。书中是很有抱负的人，好不好？老师先喝口水，谢谢。我还是喝口水吧，确实是有点口干舌燥。

苏东坡自从 42 岁之后入太失败之后，一直没有太多的作用机会。真的，你去看他的故事，而且包括苏东坡，他不是两个三任妻子吗？王福王闰之王王昭云全死了，而且他晚年期间他儿子也死了，小最小的儿子也死了。好运势好吗？所有的好运全用光了。因为在病逝前的前一年才接到回京的圣旨，最后还死在了回京的路上。我记得他是在常常常州病逝的，好像是真的。常常你会发现苏东坡他年少他走好运，走实在太太顺了，太好了。而且苏东坡真的是，你想你说他他当年的诗词，或者说他现在留给我们现在的就是这些诗词，其实你会发现大部分都是在他的巅峰时候写的，当然会有一些是他在被贬的，被贬大概就是四十来岁 50 岁左右的时候，那就是他被贬了。

他虽然说他诗词写的好，但是实际上是因为郁郁不得志。在他看来郁郁不得志的情况下，抒发自己的情感情情感。然后写出来的就包括我写的写了这么长的我写了写这么长的文章，大家很多人跟我反馈说写的好，其实是因为我实在是太郁闷了，我自己也挺挺说实话，我自己实在是觉得如果不写点什么东西的话，我会对不起自己所经历这些事情，所以我才去写。并不是因为我觉得我我我有多顺多好，然后我才去写。我又很顺的情况下，我就忙着去做事业，做去去赚去赚取财富了，好不好？我就不一定会去写文章了，是不是？然后我觉得大家可以好好读一段这样的话，就是叫做商言得志一帆船，大器晚成方为道。

寒门齐齐家无良方，一生输赢全靠拼。时机未到，莫怨莫莫怨莫念莫急躁要忍要浓要坚定。时机到了要贪莫贪莫傲莫自大，要稳要进要随便。就是我以前读这句话真的是很难理解它它背后所包含的当年写下这段话的人想表达的真实含义，或者说他背后的蕴含的感情和事情，我是很难理解的，因为我没有经历过。我会觉得就是为什么要说我确实是因为当我确实是知道很多有年少成名会翻船的人我但是我不理解为什么要大清婉成为方为道。

然后为什么说时机未到？不要去医院，不要不要去埋怨，不要去挂念，不要去急躁，要忍要要容忍，要去坚定。然后到了之后不要到了之后我是能理解，就是那命令里面也是很强调，就是说你怀孕的时候你去学习，你降低对自己的期待要求，你的目的是为了迎接接下来你的高峰时期，你为你在为自己的高峰时期去蓄劲喂喂，你的心态要放平放宽。你这样的话，你才能为接下来的真正的好运的时候到来的时候，你去更好的去承接。

因为你要相信一点，就是你在运势中有没有好有没有有没有好运是一回事，有了好运之后能不能抓住又是另外一回事，抓住之后能不能守住又是一回事。对，尤其是你能不能守住是最最在我看来是最难的最最难的。因为绝大部分为什么年少容易翻船，是因为他精力的有限，他守不住他的财，他守不住，他说他他守不住他辛辛苦苦打下来的江山太多了。你们自己去想想自己身边的人是不是又有多少人能够真正的守住。就是相当于买。打个不恰当的比方，就是买股票我赚了我我盈利了多少，当然是浮云，浮云了多少，结果到那时候不是还是亏赔进去了吗？

你首先你我真的能守住人有多少呢？这也是为什么命令里面特别强调前服不是福，后服才是。你前面说是服你服务器用光了，你到后面你说你后面你想你做什么事情都都不如意，不如自己的意守不住。到了后期你能你不但能抓住医院，而且你能守住。这也是为什么叫后付才是福。因为你能到后期你服来了，你能抓住并且守住，守住才是最重要的。你潜伏你是守不住的，我就想知道有多少人能守得住。

我看到了很多人的命盘，很多人就说。对我说说说他年轻的时候，大概 30 40 岁之前，赚了点钱，然后觉得好像自己挺了不起的，成功了人会飘吗？然后 40 岁，由于跑跑去各种投资，投资本身要讲究，不懂的人就不要去投，反正至少你不会亏，不投就不会亏，对吧？你躺着放在银行里面放收利息也可以，对吧？

结果结果就乱投，然后钱又亏光，这很正常。走不住这些踩很容易飘。我还甚至见过这样的一个人命盘，在我看来已经算是不错的盘了。什么盘呢？就是年少读书好，并且中年娶得良妻，非常好的老婆，然后有小孩，事业也有成。做到后面大概五十来岁，面试全部用光了，然后就进然后犯了错，然后进去踩缝纫机了。这种事情我也见过，大家觉得怎么样？我这样的命运你愿意接受吗？

过安稳的晚年是夫妻。对，大家就是很多时候不能很好的理解这些这这些话。这个是我我想我想强调的，然后我继续好好讲讲，讲讲其他的。

我讲第二个，有病方为贵，无伤不是奇格中如去病，财禄喜香水。什么意思呢？就是任何人的一个盘都不是完美的。

每个人来到这个世界上都有他自己要修的课题。但是你要不要因为自己要修某些课题你就埋怨。因为。因为你会发现，一旦你把某某个课题给解决了。一旦或者说你在某个时间段解决了这些问题，那你就完全有可能能够实现你的财富官路。财路嘛，就是财富和官禄。

说话的底噪声音太大了，我设置一下。好吧，我记得我设置了，就是降噪声。不好意思，我现在没有降，不好意思。现在呢？现在呢？

现在可以吧，好了吧。不好意思，我我我一直以为我开了，不意思，我一直以为以以为以为以为以为开了的。

当时说的是是对的，我是很很认可。就是好运跟坏运滢迟早都会经历，不必羡慕别人的成名的天才。我认为好一点的，因为每个人的盘都不一样。因为从排列组合的角度来讲，现在变成超静音了，只有老师说话的声音，那就好，不就听我的声音就行了吗？不需要听别人的对吧？不好意思，我一直以为我开了禁，我开了那个降噪声。不好意思，你们忍受了 2 个小时有杂音的效果，然后我继续讲好吧，刚才讲到哪？

对，就是。每个人都有自己的花期，你咋知道你现在是处于花期中还是处于虚境中？对不对？你拿自己的这种磨难期跟别人的花期对去去对比怎么办？然后有然后每个人这辈子的课题也不一样。而且我不刚才说了，就是从另一个角度来讲，排综合排列组合。如果再加上区分男女的话，区分男女的话有一百多万、104 万，不同的盘不同类型的盘 104 万。所以可想知大家的多样性有多少。

虽然说确实是会出现在某一时刻出生的人有多有有不少，比方说重叠有 2000 个人、3000 个人。但是你想想看他们的家境出现的城市不一样，这就造就了每个人他的经历就注定不一样。所以我深入学习这个之后，我会觉得每个人都是独一无二的，每个人的这个世界上都是独一无二，每个人都有自己的课题，你能做好的就是跟自己比，让自己变得更加好。如果你能理解到这一点，或者说你能接受这个事实。你觉得你会放心放宽心很多就是把哪怕知道现在就是像我像现在我都知道我其实就处于低谷期，我就是会尽可能的去降低自己对做事情结果的期待值。

我不会像在当年一样说对自己有一个非常高的要求，我一定要做出什么样的成绩。因为我会我知道这样去要求我自己是不公平的。但是我这但是我心态上，我做事情上的时候，我还是会认真去做。我肯定是认真去做，但是能不能做到像我当年就是我预期的那样的高度，我不再这样去做了。如果能超过，能达到当年的高度，那我很开心，因为是超预期了。如果没达到我也认可。因为我知道我在蓄的蓄力的过程中，因为我知道我的真的好运还在后面，不是现在，我现在所有的磨难都都是我为我今后的腾飞做准备。

西雅汶可以在从盘中看看出来自己这辈子的课题吗？可以的。有的人就是感情，就比方说我我这我这部大运就是感情的，感情那边感情上是是是很重要的，我是一定要过情关的，我过不了情关的话，我会我会再次栽跟头的，就是我这部大运一定要过去过。清关是我非常重要的一个课题，在我看来可能还不是之一的。因为我今后做的事业，其实我大概也知道，我接下来很多年都在做，就是典型的做事业的那种运势。

但是如果在这种事业之前的这种情况没过，那是会死的很惨，之后的那种事业运也抓不真的。我继续讲其他的。人生绝无万般好，功名禄皆独饮。我这十年的大运是要过情况，过情况是其中一个点。好吧，我知道了这其中一个点，而且我。搞事业还要过情关，我的天，我搞事业不要过情关吗？什么是过情况，你自己查自己查。好吧，我觉得不要每个问题都会问我。

十年的大运要过秦关。是的，一个是过秦关，第二就是我在这十年必须得真正的刻意刻还要不停的去学习。否则的话我会我我我会无法发挥出我真正的。就是我的优势。小伟说得对，就好比唐僧过秦关。

找滴滴说找个合的不就好了。是的，那你可以确实可以这么认为，确实是需要我现在取了这个东西之后。确实是会看的，真的。假设我要再找一个女生，当然应该会再找，肯定会再找。我会看一下她的牌，看看跟我合不合。

我财富观是怎样的？负债吗？就是你能不能真正的理解财是怎样的一个本质。

可能站在命学命命运的角度或者医学的角度，财富其实就是一个能量的流动的过程，一个能量变现的过程。因为财富是能量的一种方式表现形式，你你你你是你是高能量的状态，你能够有内心有充盈的能量，有非常强的能力，你自然而然就能获得较多的才。站在命运的角度就是这样。

但是有些人可能就是会不择手段的去去获取财富。比方说命八字命盘里面劫财特别凶狠的，就包括之前我不说搞我搞的那个很内耗的那个人，他都是典型的。看他的面相，他有张照片，我看我仔细看了一下，然后刚刚也找了我朋友一起看了一下，他就说典型的就是劫财劫财劫劫财那个不行，劫财太太旺，然后关上克制不住。那这样的人，那那那他他他能他就是不择手段的搞钱，但是他守不住钱。他这辈子如果不去开悟的话就是这样。他自以为自己好像说找到了早开悟开开悟或者说获得财富的那个好的方式也没有用。

事业不佳，偶遇诈骗。就是你人生的课题，怎么解释人生的课题？有些人可能就是事事业事业运不是不怎么样，或者说恶意诈骗。就是说你明明就是这一劫，就是你劫财通到劫财大院，或者说破财大院。如果你提前提防的话，也许会好一点，对吧？过关不只是承受负面，然后是否带来清新更清晰的认识，我觉得是是说的是有道理的。就是说你不会再进入一种偏执的状态，你会更加的理性看待，对他有更更清晰的认识，你知道它底层规律是什么。继续讲课，好吧，继续讲课，就不就不讲这就不就不闲扯了，好吧，谢谢你们。

这个我觉得第三个跟第四个应该可以同时讲，大家应该能理解。就是人生绝无万般好，功名利禄皆读也。天道既满人到既全，小满胜万全。是因为是是因为站在另一个角度，就是任何人的一个盘都不可能好，都不可能十全十美。

然后刚才有人问会不会一辈子都在走好运，那那那那一辈子要看怎么看了。如果说你只活个 40 岁、50 岁，你说在这个 50 岁之前都在可好点，我还相信。但是如果你你说在现在社会只活个 50 岁，你说他是一个好的一辈子还真的有有万全吗？我们现在的人也是讲求长寿的，不会说过了那么早算是一个好的一辈子。我觉得应该没有人会这么认为。所以我在这种情况下，我觉得是不可能一辈子都是做好的。

可能我在破局看到行动家不是破局的那个各个小伙伴，包括行动家在内的好运，有一个女生是非常在我看来是很好的一个盘，非常好的八字。八字盘特别的好，就是各种格局搭配的特别好，能量又流通。八字又特别清纯，非常清纯，不是一般的清纯。清纯到就是我觉得我会忍不住多和这样的这样这个盘的人命主多交流这种状态。然后他他也知道他他当然他也知道自己的，在我的提醒下，知道他是一个盘不错。但是怎么说呢？就是他的盘有个唯一一个不足，就是说太过于均匀，太过于均匀，就是他没他什么都能做，但是什么都是不聚焦。

然后他也觉得这个状态没问题，为什么呢？是因为他现在又有钱，然后又人又自洽，然后又能享受精神上的那种愉悦感，又不缺钱花人生，而且身体又健康。因为他的盘很典型的，就是知道这个人肯定是身体比较健康的。因为他的盘太好了，他没有五行天窟，他不会说有什么大病是这样，大灾这样的那他觉得很很满足很满足，但是唯一不足的就是他这辈子要要发要发要在财富上或者说事业上取得高度比较好的高度。我觉得还是得，还是可能可能性会会小一点，会小一点。

除非遇到一些机缘，或者说他学了医学之后，他可能有可能突然有一些想法了，然后推动某个能量，能让自己某个能量稍微再再再就是比方事业运事业心强一点，那这个时候他可能可以取得更多的财富。我想举这个例子，就是想说他的盘在我看来已经够好了，但是他也不是什么都好，他也是他财富其实是很一般。你在你看来他就是一个普通女孩子，非常普通的女孩。真的，那当中他有一个不足，她的这辈子的她的感情他也要过情关。我想起来他有一个步骤，他要过情关，他不过情关的话，他他也得。他他也会被整死。会会会挺会挺会挺挺的，挺挺头疼。

老师可以找我看，找你看吗？我可以找我看，没问题，可以找我看啊。但不是现在，不是现在找我看的，今天找我看我也可以，看不了，对吧？我们继续。

然后小伙伴们第五个我也顺带讲一讲什么叫正心顺用，创新应用。其实刚才的怎么说呢？理念就是说振兴是什么？或者说吉星。邓是 see me。这个就是这个集应该这样的，或者说极心，极心，我是凶手。我觉得这样写应该会更加的好理解。就是任何时候你的盘都有好的时候或者不好的时候。你好的时候你就怎么去顺着用，不好的时候就逆着用。

举个例子。因为我觉得大家一定有这种思维，就是任何一个事物都是一体两面的，大家一定要有这个思维，就是某矛盾论，毛选的矛盾论。为什么我强调大家要看毛选？尤其是毛选的矛盾论和实践论是一定要看的。看这两个都不看，那那还那那那肯定是不行，就一定要看的对，提升心理是一定有很大的帮助的。

因为你看待事物的角度会更加的全面，不会钻牛角尖，不会陷入内耗状态，极其顺应信用中心利用。就是不好的时候，我就顺着这股势头做的更好。雄心有不好的时候，雄心来了，那我肯定会遭到很多磨砺。我不是纯粹的被动的去接受承接这股力量，而是说我要想办法怎么去在这个过程中汲取养分，为我下一次腾飞做做铺垫。这个是他的一个很重要的一个理念。

然后这个也是解决硬盘里面一旦遇到不好的情况下，我该怎么去克制它，怎么去反利用这股力量。就是你所有的方法都来源于就是你怎么反利用这股力量。比方说其实我我我在我我在我在。我在我我其实我这里面也举了个例子，我就我不知道大家有没有看，就是说我真实的故事，这个都是有据可可查的，也是破解朋友。他就是这句话，不用去看，反正就是说他的这部运不是太接下来这部运就是从今年开始，这个月它并不是太好。他要开启的十年大运是非常差的一点，非常非常差的一点，差到什么程度？就是很容易不开心，很容易与生病。

然后他在这之前，你要知道他在事业上都是做的很挫的。他在金融行业，但是金融行业你也知道，无论是行业也好，还是它本身它正好他的他服务的那个上级进去踩缝纫机了，他被牵连了。因为给他上级做事情，他被牵连了，反正就是说职业生涯全部被毁掉了。然后之前从年薪近百万，退钱有百万，然后直接就业柜里，那算不算遇到差事，遇到坏人了肯定算了。然后他接下而且他接下来这部导演就是从今年开始，这部剧就很容易出现刚才说的不开心、抑郁、生病、rusted.

他在 2023 年 24 年的时候就已经开始有这种后续有征兆了。你要知道就是换运的时候，换了大运，不是说立刻你的运势急剧下滑。一般来讲他都会在你怀孕之前，前一年过两最多两年，开始有一些陆陆续续的征兆，只不过这个征兆可能不是一时就显现，然后到了这个大院就立刻，而是说之前会有一些铺垫，到了账这个大院就开始立刻的就呈现出来。然后有趣的时候他跟我一样，都是一跑去学这个医学了，就跟着他刚才说的那商业大脑去学医学了。

他知道自己未来差不多十年的运势之后，其实没有束手就擒，没有束手就擒。他是遇到肖英铎是这种凶凶神，是非常差的运的时候，他没有收手就行。他他但是因为他非常清楚知道，就算这部大运，这部大运很差差中也有好的。就比方说他这部运会给他带来一种直觉力空前的高，并且学习易学这块的东西会比一般人都要来了一个天赋。所以他反而就说而且他知道学刚才说了医学之后，或者说你去去修行去悟道，有一定程度的可以削减你你去帮你去帮助别人，有一定程度上的就是削减这部大运带来的负面影响。所以他专门去跑了找找了去拜了师，他就倒灌了，还排百分 10，真的。

然后学习易经，然后现在他跟我同时去解读一些盘，他会解读的比较快。就是我是我是指他解读比较快是指在一些算法上。大家可以听不懂这个想法，反正就是一种方法。因为医学术术上分像理素，3333 个不同的层面的方法。礼法是最简单的，而且是可以用纯逻辑的推理去去去演变的。我今后要教人的话可能是先教理法。

我最终学最早学的时候也是学从语法开始学的想法的话就要发挥自己的直觉力和想象力，这对一个人的灵感是要求特别苛刻的一个方法。但是他特别的准，他用的好的话特别准，他在这一块比我用的好，然后简直就是每次跟他同时解读同一个命盘，在他只要用算法我就比不过他，然后断的也比我快，比我准。然后我就知道他他肯定是利用了他能力了。然后他最近几个月都一直在帮别人寻找自己的自身优势，真的就是很他得到了很多很多的正反馈，这些正反馈削减了他这不用给他带来的不愉快。所以我才说就是你想想看，按理来说，他已经知道自己的会迎来很开心的十年大运，甚至患上所谓的抑郁。但是提前知晓应试之后，反利用了一下自己的运势，就是胸是胸心反用对吧？积极主动的把运势有利于自己想法的念头充分利用好，然后再对抗可能带来的不。

这个大家好好琢磨一下，这是我真实身边真实的故事。哪怕现在是不好，我也要想办法从中找到可以为我所用的点，然后反利用一下。我很佩服他不是纯粹的被动接受这股院士。

我的话按理来说，他百分之百精神上会出问题，因为我态度我很清楚，只要出现消音夺食，并且霄神天柱天地一柱的那种消消神来的话，绝大部分都不会抑郁。我我我见到很多很多盘都出现问题，基本上没有人可以短期内躲过。就是说哪怕他的抑郁可能是轻微的抑郁，也会抑郁太太难受了，相应偏硬。这个东西我也有。所以有些时候我会我一旦这股力量一上来，我自己那种莫名的不开心就上来了。我自己都扛不一定扛得住。当然现在会好一点，因为会明显都会察觉，会自我察觉自己的意识。但是之前没上之前，我是控制不住这个想法，这种莫名的不开心太难受了，不是一般的难处。

但是我这位朋友他知道之后把利用了，然后他把所有的精力跑去学能去学习医学，然后还帮助他们通过这样的方式来来来对抗自己的运势。我不知道大家听到这个故事之后什么感受，有没有帮助。有没有一些新的想法？有的话可以敲个 666 好不好？

大院我先说一下，大院。大运并不是指好的运，大运是一个中性词，有好的大运，不好的大运。

只有这一部分人敲 666 吗？难道是那是是我故事讲的太差了吗？还是说我因为口干舌燥讲讲的没有激情了？

大运势是个中性词，就是这每十年你会有一有一有一股全局的运势，对，十年一波。

喝口水。

我继续讲，我感觉讲到现在我终于开始有点感感感觉了。因为我我我确实是被这个情感的事情弄得我真的是很难受。虽然我知道基本上是不可再腻了，因为我我我自己我自己看看看了，我已经判断出来了这股力量是不可逆的。

从昆明说的，以自身的运势来成就他，帮助他人，你可以这么利用，可以这么认为。每十年 11 到 1010 11 到 20 吗？不是每年其他的大院一般是怎样才算大院？你就跟你就想你就参考一下看参考一下破局的口号。口号就是真诚利他，比较真诚利他，你要利他，真的就是一个人要善良。善良这个善良当然不是无条件的善良，就是在你力所能及的帮助下帮助别人，不是要你牺牲自己，你就在自己的能能做的力所能及的范围内，或者说举手之劳。我觉得你举手之劳用这个词来描述更加精准，就是举手之劳的情况下帮助他人。

就比方说滴滴他他是破坏行动家，他说他有场地免费场地，他说大家要来做做活动免费提供，而且还给大家吃的。完全不收任何一分钱，这算不算利他呢？也算了。但虽然说这个利他可能有点小，相对来说就是相对于救人一命这种利他是比较小，但是也算利他的一种方式。

CYP 说的问题是没错，是的，你肯定要看盘的，不看盘我哪知道你是十年的运程，什么时候开始算，我哪知道，我不知道。

然后我继续说一些其他的好不好？然后就说我觉得 6 跟 7，尤其是 7，我觉得是非常都说的那是先初六就是万般带不走，唯有夜相随。发善行则善言行善果。不要觉得是鸡汤，不要觉得是喊口号，你见到的事情足够多的时候，你就知道是这样子。什么什么叫业业力？

耶里是道家说法，佛家说什么因果能理解吧？就是这个事情就是你会觉得功名利禄也好，财富也罢。说你这辈子都带不走，但是你这个位这个夜里是从从这辈子开始到结束，甚至就是你的祖辈他做的事情也会影响到你。就像有些人祖辈做好事做了很多，你就想想看现实生活中是不是这样，就是祖辈做事做的好多，你知道这个人这个小孩，他的爷爷是谁，谁谁谁做过很多好事，你是不是还要让一让他，还或者说帮帮他，这算不算也算不算算不算算不算祖辈积累的下来的婴儿，算不算？或者说你知道这个小孩的祖辈或者父辈人品很不好，你是不是对他就莫名的产生厌恶？

是不是夜里实际上是可以带来很多的，而且你不要觉得夜里。实施只有父辈带来的，你包括你自己。而且现在生活生活节奏加快了这么多，真的是一年鼎古代十年甚至 100 年都有可能，对吧？完全可能像 AI 时代了，一年顶 100 年都有都不为过，就是不为过，加快的特别的快，就是这很多的那种眼看他起高楼，眼看他楼宴宾客，眼看他楼塌了，这种事情特别多。很多的就是我的意思想表达县市报的这种情况，在现在社会因为加因为因因为现在加速了，现实报的这种情况是非常普遍。你不要觉得好多很多人他做了什么很多坏事，然后这样子。

我这样跟你说，他之所以现在能够身居一些高位，或者说得到很多财富，也许只是命运的馈赠，也许只是命运馈赠。他不懂得珍惜的情况下，他他之所以他以他能得到这种，是因为他比方说是可能他父辈积累的财富，或者父辈打下的江山。给到他，但是他自己没有珍惜的话，其实可能在他这一代给垮掉，非常常见。

有些东西我本来还想这样想的更深，但是我觉得会讲的太太过于玄幻，所以我就跳过了。因为其实我还是有一个非常重要的点我没讲，我觉得没必要在在直播间里面讲，我听不了。因为第六点我其实还想讲一个，但是我想想还是挺漂亮。但是我刚才讲的那些几个点，我觉得就已经足够了。

就是大家一定要相信一个点，就是你所你你在这个人世间是有个账户的，这个账户是记录你所有的一些一言一行的。你做的好事他都会记在你，不好的事情我就记在你。你随时都这个账户如果被亏空的话，随时都可能会让你好运都会变坏。这就是刚才说的，有三个三类人测，三类人是测不准的。好人大善之人大恶之人。核心修行者，其实这一点更多的是是是强调第一类的。第二类这也是我们对我那我就继续讲这个点，发善心则善言行善果。突然想问考一下大家，我在直播间考一。就是。

你问我美团那个柜问为啥不用前服不舒服后服来来开启自己的行动困境。我已经。我就是已经开解了，我不开解的话我觉得会更沉闷了。我只是只是说突然遇到这个事，我多少还是有些不开心了。我不是就是开解归开解开解并不代表你不过于可以让自己有些情绪低落，我觉得你不能非此即彼，无非就是说你开解之后，你可以更快的更好的去走出来，并且为下一段感情，为下一段关系做更好的准备。不是说我为什么你你为什么会认为我没有开解自己的，没有没没有开自我开解，或者说我没有通过命令的角度或者说东方智慧的角度为自己开解了这一块我觉得我是非常有有发言权。然后还有问数字与命运的关系，你说的数字是什么？我不知道。

对，记住你人生的一言一行。宇宙你认为世界上只咱们这个我不是问了这一句话吗？这个物质是你认为这个现实世界是物质的还是能量的？所以这个问题我我我不会展展开太多，因为这本身就是涉及到没法百分之百正式的一个东西。

好，我继续讲第七个点，第七点、七点我觉得很重要，就是允许知青撞南墙，目送挚爱走弯路，静观自己采深坑。什么意思？来讲让大家来想想这句话什么意思。我只说我的观点，或者说说一下我从我学习之后，学习易学之后的一些观点。就是每个人都有自己的课题，哪怕他是你非常亲近的人，哪怕是你的父母的另外一半，你的儿子女，你的非常好的铁哥们、好闺蜜，每个人都有自己的课题。

你能给他建议，你能给他需要帮助的时候，比方他提出了帮助时候，你去帮一帮他。但是所有任何事情他该经历的必须得让他经历，他该承受的痛苦必须得承受这些痛。比方说他他要过情况，就比方说我刚该过情况就必须得过情况。没有人可以替我过了这道题，哪怕我撞了南墙，哪怕我可能走了弯。然后我踩了深坑也要让我走，因为这个东西只有我我能走。

如果你这个时候要强加于要介入对方，也就是说你要承担介入这件事情之后所带来的所有后果，你就介入因果了。这个时候如果没弄好的话，他可能反而要怪你。然后你这个时候也还要反思，我知道了一个真实故事，这个真实故事就至于大家信不信，那是大家的事情。我先讲。

就是。

畅畅姐说的对，畅姐说的对，就是我开解不代表经历创伤事件始终没有情绪，情绪是本能，只是走出十来的时间会快一点，或者是说的是对的。然后我刚开始想想，举个例子就是。是香港那边的，因为咱们在东方智慧这一块是非常厉害的一个，反正级别比我高太多了。他当年为帮一个自己的朋友啊，他朋友是经商的，而且盘子也挺大的盘子也挺大的，大概有九位数不小了。小小目标级别的这个盘子确实挺大的。然后他们也预测到了一个点，就是说他就是就香港的这位大师，他已经预测到了，就是他的那位朋友很有可能要破产。然后他当时的那他的儿子是一个。有点类似于不学无术的二代，或者说有点棍子棍子。但是这个事情一旦就等他这个他他这个朋友一旦破了产之后，他的他的这个朋友的儿子会出因为这个破产的家庭，破产的事情而觉醒自我觉醒，然后曾挑起这个家庭的大梁。

正常情况下应该是这样子走的一个盘，知道吧？正常情况一个局势应该结果他的朋友就觉得，这个家里这么大的盘子怎么不小目标级别的你竟然破掉了，很不甘心。你后来你你你会吗？你可能会不甘心某个都小目标级别的盘子了，都被破掉了，都都破产。然后就找了香港这个大师说能不能帮忙，然后那真的就是实在是抵不过了，然后说了很多话，然后说了很多好话，给了很多好处，然后真的是帮他类似于做了很多各种帮忙。就是不管是不是商业世界的，商业世界现在忙也好，还是所谓的风水或者是粥之类的，你先这个就不商量，反正帮了很多很多忙。这是并让让然后在最后真正破产之前，这个人让他的朋友逃逃到国外去了，然后避免了破产。

然后发生了什么事情呢？他这个朋友确实过得挺开心的，没破产，有资产还在。但是他的这个朋友的儿子还是让不学无术，还是不学武术，还是吊儿郎当。然后完全不是一个有担当的男生的一个状态。然后他他的这个朋友还一直为他的儿子而哭，而这种行为很苦恼。而这位大师也自己遭到反噬，就是他他很长一段时间运势都非常糟糕。

非常糟糕。我说的这句话里面，其实就是说每个人都有自己的课题，你强行介入。然后我说的强行介入是指什么就说。这个事情已经发生的发起有段时间了，并且这个势头已经有点势不可挡。你这个时候再强行介入，你就是必须要承担。

对，姐你说的我就是想表达这个问，我就想说这你说的这个问题，你的这个问题确实收到，就是刚才说的，如果这个事情已经开始发展，并且这个发展的势头已经势不可挡了。比方说已经到了中后中已经中间阶段和中后阶段了，或者说已经到末末末尾阶段了，你这个时候强行介入，那就是给别人因果。但是你在很这个事情很明显还只是有端倪的时候，只是有有轻微的端倪的时候，你提醒一下，然后让让这个人自己做决定。也就是说这个事情这个事态还没彻底起来的时候。还没有彻底起来之前，你是仅仅是建议，但是你们不会涉及到人家的因果。

我打个比方，我想一个就是一个以动物世界的一个原例子来比喻一下。大家也看动物世界肯定也知道，就比方说东非大草原有狮子、有有羊、有有羚羊对吧？有兔那鹿群里面一群鹿，那肯定是围在一起。但是不管围在一起围不围在一起，肯定是有些路在这个群体的边缘，对不对？在一个群体的边缘。可能还我们肯定可以知道，就是在群边缘的情况下，这些路是相对来说是比较危险的。因为很容易是距离狮子是最近的，很容易被捕获，对不对？

那如如那我们可能这时候就有有这个路里面的有一个长者去去提醒这个小路说，你不要离咱们这个路群太远，不要去这个不你不要去这个路的那个群体的边缘，你要靠近咱们这个路的中心，这样的话就不会被吃掉，不容易被吃掉。那好，这个时候提醒是没问题的，这时候是没问题的。但是一旦这个食指发或者报纸发起猛攻，已经朝在这个边缘的那个路发起猛攻的时候，很明显这个时候已经没法，就是很很难很难很难怎么说？就真的是很难，就是改变形式的情况下是吧？你这个时候常见的，比方说你是一个猎人，你看到了你是站在上帝视角。因为你对动物园可能就是上帝视角，对不对？

那好，你开枪立刻射杀了那豹子或者狮子，就是这时候就相当于是介入他们的因果，或者你想想看记不记得一个也是一个视频，非常短的视频。就是一个小路要过河，小小路要过河，河中有鳄鱼，那个鳄鱼要朝着那个小小路走，对不对？要靠近，然后小那小璐的妈妈为了救这个小鹿，只好自己去靠近那个鳄鱼，被鳄鱼吃了。因为这个是当然我们可以说这是在我可以说这是母爱，对吧？这是一个视角。

另外一个视角就是说因为小路这个时候是住大概率是要被吃掉的那这个时候为了这那这个时候为了避免小鹿受到伤害，那那只有母亲承担他相应的因果了。也就是说一定会有人会成要介入的话，一定会有人会来承担相应的后果，一定会有人承担后果。如除非你如果你不想接受他人因果，不想自己被被就是被被影响。我觉得我建议大家真的所有允许所有人撞自己的南墙，这是他的课题。而且他只有自己撞自己的南墙之后，他才能真正的成长。对不对？觉得对，因为人与人之间不管教多大的方法，不管教多少术也好，道也好，你自己该经历的事情是必须得自己经历的，这个点非常重。然后我不知道大家听懂的有多少，如果能够我觉得我描述清楚的，大家可以扣个一好吧。

然后我觉得我把这七个点讲完之后，我要带来还有非常重要的一个点，就是我们真正去如何该面如何去正确的面对这个命运。好吧，你怎么去理解助人为乐的精神？刚才不是说了吗？就是你在你力所能及的情况下去帮助别人，而且你又不是强行介入了，哪有人的因果，对不对？你没有强行的就是说比然后这件事情。就像祖国里的花朵，一就像一个男生也好或者女生也好，他该经历的一些毒打他就必须得经历。就比方说反复提醒一个人说在商业上要学会去识人，并不是所有人都是与人为善的，你要学会保护自己。那那他就是不相信这个东西，那他就是应该让他去去独立面对，对不对？

让他就是让他提醒你，你玩你不是今天的话，你怎么能让他真正知道这个世界应该是这样子，哪怕他付出沉重的代价，只要他不至于说一阵不崛起，是不是？如果真的是一阵不崛起的话，那也是他的这辈子的课题。说实话，但是可能父母可能是扛，可能是受不了，可能说牺牲自己去保护自己的小。但是我们一般的人是是做不到的。

然后小伙伴们，我继续讲讲一个很重要的，就是我刚才说的。如何正确面对命运，这三个点这是我自己想到的。然后当然这个也参考了一些就是我朋友还或者说教我你易学的人，或者说网络上一些同行同僚交得出来的一些结论，我觉得是一个层层递进的关系。性命，但不要完全认命，知命之后一定程度上的改变，我们既是命运的解题者，也是命运的出题者。这三句话能直接理解的人扣个一，不能理解的我好好解释。因为我觉得把这几块解理解清楚之后，基本上就是你你对整个易学它想描述的含义，或者说在叙述上描述的含义，你就你就很就很你就比较清楚了。能理解是吧？

能理解是吧？兄弟们能理解就好。我记得当时我在行动家讲的时候，因为我讲的比较跟这次的节奏是不一样，会跳过我跳过了一些内容，所以当时有些人就没有。对，第三点没有理解。好，我讲讲第三点，我觉得第二点也不一样。性命不要认命，总能理解，应该没有人不理解。

我把问题提到的要幸运。实际上身上存在所谓的这种预测的东西。但是你不要因为预测这样子就一定这样。因为它本身就也是一个概率学，哪怕它有 95%是准确的，他也有 5%不准确的那我找出这个 5%不准确的不确定的因素，我就试着去去改动它，让它最终摆脱掉一些不好的地方，或者说抓更好的抓住这些东西。他知道之后一定程度上的改变就是我知道之后我怎么去更好的利用。

就刚刚才我举的那个故事，他这接下来的大运肯定会不好，但是他知道自己学习易学学习？那个直觉力会空前的高。那那他是反过去跑出去学医学，并且去拜师，然后去帮助他人，让自己更开心，不就是更好一定程度的改变吗？对不对？

艾伦金顺说的是很对的。其实第三点就是这个意思，客观和主观矛盾辩证法。这是我为什么反复强调说要去读毛选。对我们剧本的编剧，也是演员，也是导演，这个我觉得可能夸张了点，稍微夸张了点。就是大部分的时候我们是命运的解题者，我们是演员，大部分时候我们是演员，少部分时候在一定的可范围内，我们是是编剧也是导演，非常小范围内。因为我们目前我知道的只能大概率，大概自己的运输的人很少，几乎没有我只知道有一个，当然是行动家。

他是跟我说，他很小就姓陈，因为父因为外婆外公的原因，他他是姓禅宗，并且在 12 岁的时候就开始信奉这一块，研究的比较深，且他深度冥想到现在为止有上百次。所以所以所以就是他曾经他他曾经他跟我说他是曾经在路上 11 点晚上 11 点多钟的时候，他看到街上的一些有拾荒的老奶奶，她会特别的她会升起一股皿怜悯之心。他说他很想去给那个老奶奶一笔钱，那是因为开车确实是不方便，所以他就没有给。但是他的怜悯之心是 19，反正他给我，但是他我讲这个不是重点，最重点是他跟我讲了一个故事，他真实的故事。他说他在早早在在七八年前，大概 1617 年，对，那已经快十年了。

他说神经胃里面检查出来会有一个瘤子，有个瘤子，然后说家要让他家里面就带他去租办住院的事情，让他住院的事情。然后他后来真正再去查，大概就是有的，他可能一开始是体检，一开始是体检。第二个就是后来真正再去查，再去查的时候，复查的时候发现那个瘤子是良性的。然后既然说是良性的，他就觉得反正今天他就觉得他说无所谓了，他他也不管了。然后再后来这个流程就消失了。那么消失了就是我觉得他这个。他这个甚至真正的一种。修行者，并且是真正去做好事的一个人所带来的那个福报。

我不知道我我我描述的是是是是是否清楚了，因为这主要是确实是有点晚了，11 点了。然后我自己讲的时候有点思路已经开始有点发散了。然后我我我再重新好好讲一下这个命令的解题者和命运的处理者，就是命运的解题者和处理者。

我是这样认为的，就是你可能会一定会发生。就是说你根据你的命盘，你一定会发生某一类型的事情，这个事情大概率是你可能避免不了。比方说我的这个情况，我是大概率是会发生的。但是我面对这个情况发生的情况下，我是采取怎样的一种态度和措施，这是由我自己去做可以做决定的。也就是说我作为一个命运的解题者，我是被动的接受所有事情发生，我是没法决定的。这个事情大概是会发生的。但是说我作为主处理者，我该怎么去面对他？我是笑对人生，还是一蹶不振，还是郁郁寡欢，然后诸如此类的那也那是我自己可以做决定的，对不对？

如果我能积极面对这些事情，那是不是就是化化被动为主动，化悲观为主观，化化客观为主观是吗？是不是这样的一个意思？就包括我刚才举的那个例子，就是十年大运的新大院，不好把应用一下，它变得更然后变得更加好。阿乐说的可能是有道理的这样子物理思维观测者对约定对决定观察对象。

我怎么知道自己改了命，还是原有的规则规则前进呢？我自己会看盘，我我自我自己接下来会大概会走到什么程度，自己是是知道的，我心里是有数的，然后跟真正的实际情况做个对比不就是就行了吗？然后我是自己我是心里有数的，我是我知道我的，因为我这个运势我最高高度可以达到多少？最低高低度可以又可以又是这样子，我自己心里是有数的。然后跟真正的自己实际情况发生的对对雁雁对比一下不就行了吗？我是可以做的。我们对于我们这种学过医学或者说学过的输出的人来说，可能是可以去做个对比。是的。

好吧。老师是如何学会和掌握冥想的？我不是跟是我是对我刚刚忘了说是也是那个商业大佬教我们。然后那个商业大佬是教了冥想的，同时还教教了疗愈，就是教我们如何是真正的自我接纳自己，自己疗愈小时候的自己，疗愈自己的创伤。然后怎么去教我们自己，教会我们自己怎么去更好的爱自己。我觉得这些点都是受益匪浅的。而且他给我一个最大的点，就是我们要勇敢的去面对所有的事情。

其实也就是这是第三句话，我们既是命运的处理者，也是可以是命运的命运。我们既是命运的解题者，也可以是命运的处理者。如果你没有勇气去面对所有的事情，那你永远不可能成为命运的人，只能是只是命运的解。

分享一下怎么爱自己。怎么爱自己啊？这个该怎么说呢？就是。你的高，我就是你真是真正的另外一个我。就是你想象一个另外一个自己，这个自己是一个更高维的自己看，然后静静的看着自己的时候，你能看出自己各种。

酸甜苦辣，各种经历的委屈痛苦。然后你你你你很疼爱你那个自己。但是与此同时你也知道所有的事情都是你这个小我该自我经该经历的事情。你就亲你就你你走近他，抱着他，对他说这些年你是你你辛苦了，你受委屈了。

我就先我感觉大家好像对这个也不完全的感兴趣。所以我觉得应该在冥想的时候，我阻止带大家冥想的时候，先体验一下冥想是怎样一种感受。然后真的学了冥想之后，我觉得有些时候他可以自然而然就会进入那种状态，真的就是自己跟自己和解的一种状态，好吧。

我不是说过吗？如果你算算出这个东西大概是发会发生的，就看你自己对自己的这东西信任的程度。你觉得不信任这东西，就你的这个问法，我觉得相当于你自己其实并没有一个真正的相信。我想说你自己并没有真正的相信这个东西。没有发生的事情，如何证明它其实会发生？那就是那那我就那问题不就是你到底相不相信你算的这个东西是不是准确的？

你在。

我愿意你这样子提问的话，会自己把自己给唠唠进去。我觉得你的问题很多问题都都不是真正的把自己心理提升的一个好方式。你你你你只会成为自己的一个，你这样子的话会练好自己的，好吧，反正我不觉得你的提问方式是一个好的提问方式。

我不知道这个话是不是说的有点重，只是我觉得你这样的话会让自己陷入无尽的一种。思辨的过程。但是你没有真正的去去实践实操。然后我继续讲剩下一件事情。

就是我有人问我为什么还要去学学？为什么要去学学医学，有有多方面。各方面，其实是一个很机缘巧合的事情，一开始是为了解决自己的内耗。然后之后是再是因为不甘心自己好运是在 50 岁之后才开启，然后试着去改变，找一些可以改变自己运势的方式方法。再之后是因为帮助了很多人，帮助了很多小伙伴，然后再获得了很多情绪上的一些，还有一些少量的精神上的反馈。

最重要的就是我在后期他他发现的一些它背后所蕴含的世界观、宇宙观非常的庞大，以至于。我被他这种思维方式所吸引，我认为它是一个非常有智慧的工具。我在我看来就是我通过不同的去学习以及看盘，它是一个让我去懂得这个世界真相的一个窗口工具方式，也是相当于我是一个以术悟道的状态。而且最重要就是说我在这个学习的过程中，是为了更好的服务于自己服务于我自己。我并不是说去想办法去商业化，至少在过去很长的时间我都没有这个想法。

然后有人会问说你自己不是找个专业命理师就行了？原则上是可以的。但是你要想到一个是鱼龙混杂，市面上确实太乱了。第二就是说不同的命理师他的水平是不一样的。并不是所有的就像心理学老师这一块，咨询师这一块，并不是所有的老师都像子苍姐这么样的资深，对不对？而且有些潜在的问题，很多咨询师是不会去讲的，不一定会去讲真的就是你没法真正知道自己的运势的全貌，为什么不会去讲呢？

确实是我在这个过程中也确实遇到过这种情况，就是我有的时候很多人是不真正的相信这东西，是半信半疑，说好的他信，说不好的他不信。包括他更很绝大多数人都是只是好奇而已。他并不真正的理解这个命令的含义，不理解这种易学的含义，或者说他更多的还是相信自己。所以你一旦说的不好，他反而就不反而就一个是不相信，要么就是说他可能不知道命运是可以有存在一些变数的。说他不好的时候，然后引发他的恐慌，然后他真的就结果因为引发恐慌的话，他就不停质证自己，结果真的就百分之百落实，就是一定会发生的，本来可能还有一定的几率不会发生的。比方说哪怕你可能只有 3%、5%的几率不会发生，结果你自己吓唬自己，结果就百分之百真的是发生，而且还会发生的更更糟糕。

就是因为自己在乎自己这个情绪，情绪上就是不停的内耗，所以这也是为什么很多命理师他不会跟你去讲，就是说你的不好的事情并不是像所有人像我的话。所以我每次有人来问我之前，我一定会问我说很多时候我很多命理师是不会讲你不好的东西的，都会跳过，我现在也会跳过。如果你希望我把所有的不好的东西告诉你的话，你先跟我提醒一下，在这个过程中你不能有任何的反驳情绪。如果有的话，我会立刻停止我所有的讲解，好吧。然后如果你能接受你就跟我说，不能接受你也跟我说清楚。我的话你不要不要让让我觉得好像说说你不好的时候，你觉得好像要恐吓你，然后要怎样子。

其实我没有后期没有动作了，有的人是说问我有没有什么方法，或者说我说确实是可能可以求个平安符什么之类的，是有一定的改善。我也是说有一定的改善，并不代表百分之百就结束了，百分之百有用。那因为更多的还是靠自己内内修自己，然后帮帮自己解决这个问题。平安福外外法器这东西只是一个辅助，绝对不可能。就像一个人在游戏中我们打游戏，你也知道有些武器我只有练级练到一定程度之后，我才能扛得住这个武器的能力。你不可能单单依靠一把武器就能解决掉所有问题，一定是靠你自己。

就是反反正反正易学里面是非常强调自己的，就天行健自强不息。为什么会强调这东西？为什么要强调自强不息？一定是内修啊不要想着是完全靠靠外界能这样子。

所以说就算我会提醒他，我说你可能可以考虑弄一个平安符一类的，去到管里面弄个平安福，求求个符会稍微好一些，可能不会栽就是程度上会稍微好一点。但是该发生的事情还是会发生。然后你要真的把这个事情给解决，一定是靠自己内心把这个问题给解决掉。但是很多人不会像我这样子把握，把事情说的那么透彻。所以这就是我为什么我一定要自己去。

而且我最重要是我在这个过程中，我获得了真正的非常大的正反馈，就是我帮助了一个这个事情，我觉得我是目前为止学医学之后最大的一个收获，就是我帮助了一个濒临抑郁，自甚至要自残的一个小伙伴。他在整个过去一年多两年的时间都状态非常的糟糕。但是他说按照他的意思就是说他的天整个天都是灰色的。但是我帮助他，你先不用管我是怎么帮助他的，但是我帮助了他，然后现在恢复的状态是不错，也会笑了。因为他跟我说他会笑了。这个话你要知道这个状态是在以前是不可能发生的事。因为我在我看来，而且这是一个完全超越于商业商业金就是金钱或只能能获得了一个精神上的一种愉悦。

杨哥其实在在 202 2623 年的时候，他就转过一个帖子，说是一也是一个圈友，通过 AI 绘画视频帮助了另外一个俱乐部得了抑郁症的圈友，大大缓解了抑郁症的状态，这个事情是非常有意义的。以前我当时看到的就是说，这个事情确实不错，点赞？我当时是没法理解这个背后的情绪是这样子的。但是当我真正自己做同样的事情的时，我体会是非常深的。我觉得对于我这种追求大道，追求意义感的人来讲，这是最好的一个。

我觉得这个东西并不是纯粹以金钱能够衡量的。当然我也知道我今后我的事业我能做到什么什么程度，我也知道我这辈子的财富等级是多少。我觉得那个等级已经足已经够用了。我觉得这种精神上的富有对我来说是最最有帮助的。而且这也是激励我持续去做下去的一个很重要的一个反馈。

因为说实话做解读命盘是非常辛苦的。就像我我我举个非常不恰当比方，我是程序员，我们做有程序员的大家也知道做算法题，直接给你上上几道算法题。我想知道你做完算法题之后，你是不是会觉得有点疲倦，或者说你就你你大家都都至少读过高中，我相信大部分都读高中或者至少读过初中，不可能九年义务教育都没读完。那你就做数学题，做一道那个卷面第二面的卷面，最后的那个题目，倒数第一大题，倒数第二大题。

我不相信你做完之后，除非那那个题目非常简单，除非那个题目非常简单情况下，你做完之后是不是会觉得会疲倦。我当时每次解读命盘都是这种状态，而且我还要考虑到对方的一些性格特征，他他最能够以怎样子的表达方式能能接受。我要调整成他能够理解并且能够喜欢听的原方式，跟他表达，因为我能看盘看出来他的特征，我要调整它。

其实并且最重要的是什么？看明白，不仅仅是看明白，你是要懂他的真实的一个遇到的场景。并且它的一些包括一些像很多人也会问财富对不对？商业上或者说 AIAI 上的东西，你还要懂 ai AI 商业是这样的，自媒体有很多人是问我自媒体相关的一些事情，那你还要懂自媒体的。也就是说你不仅仅是要懂并排，你还是身处处境的去了解他当时的一个状态，要知道一些商业逻辑，就是你还要知道他他喜欢以怎样的一种语言表达方式跟他去交流。这其实它是一个非常综合性的事情。咨询师至于到最后面，你是一定要给对方一个信心的，哪怕现在不好，你也要变得更好。

我记得我印象很深的一个女生新东家？我不知道他在不在，他对，想起来了，就是昨天小木说的那个女生群里面说的那个女生。我她当时来找我的时候，其实他他是很困惑的。他说一个是自己的事业，不他是 40 岁，40 岁了，他不知道自己是不是还应该再去争取一下，看看一个国企要不要去争取一下事业往上走。然后他总觉得自己付出了很多努力，总是没能得到一个很好的结果。他说很多上他单位，你或者说他身边的一些人，他觉得好像没有付出同等的这么多的那个。就能获得更多的财富，或者说更多的嘉奖之类的事情。

然后我对他说，我说从你的命盘里面，我看得出来你是一个很重情的人。你今你往往会把自己的一些成果送给别人，或者说别人抢走你的成果，你也不会去说什么。你可能觉得是朋友也就这样了，或者说是同事也就这样。投资是你的优势，也是你的不足。优势是以你很重情，但是你你你要懂得界限。

而且我要跟你说的是从今年开始，25 2627 年，尤其是明年 26 年，你将迎来人生的一个低谷期。这三年你会非常的辛苦。无论是自己的事业也好，还是自己的感情也好，甚至你的财运也好，你的身体也好，都会迎来一个非常大的大的挑战，非常大的挑战。以至于你可你你以至于你会不会觉得这是迎来人生的一个低谷。

然后包括你现在说的，说你是否还要往上申请，是否还要在网上申请说去晋升主管或者晋升经理这个事情我觉得就算先不管你现在的运势能不能竞得上，就算你精神上你也会有面临很多很多焦头烂额的事情。你会往往会出现一种就是说你付出了十分努力，只能收获一份耕耘的情况，这种情况完全是有可能发生的。就是我当时跟他说的，当时他听的时候，他是觉得听的很难过的，非常难过。我就就是说我说他 26 年会生病，我只想告诉他是哪里会生病。他当时一开始半信半疑，后来去检查了，确实是存在这种潜在风险。包括他感情，还包括事业都是会迎来非常大的挑战。

但是我又还跟他说一句话，我说这是人生低谷。但是我要告诉你个好消息是，所有的低谷都是只是暂时的。因为人永远不可能只是在低谷，或者说永远在高峰期。这三年度过之后，从 28 年之后你会迎来转机会，迎来转机。而且我要告诉你的是你你现在处在刚刚换大运的状态，所以你会觉得这一两年很动荡，这是正常。这是但是我要告而且我要告诉你是这十年你会迎来你人生的财富运，但是无非就是说这三年你会过得非常的辛苦。但是你这三年是为了你接下来长达五六年的时间。五六年腾飞的时间做继续做蓄劲。

如果你这三年躺平或者自暴自弃，那你大概率是无法承接出接下来度过这三年之后 5 到 6 年的好运。你到底要不要去晋升，竞选自己的主管或者经理的职位，取决于你自己。我已经帮你分析了接下来可能发生的运势，包括你这十年的整体状态，包括你可能会遇到的感情问题以及事业问题。这就接下来就由由由你自己做决定。

但是这个女生听了之后，其实心里是很感动，是很因为他知道自因为我说我说到他心坎里面说的，其实我说的他远不止这些话。我知道他他接下来可能会发生什么事情，他也他也他当然他也很信任我，他也知道我说这些事情是有可能会发生的。就算有些事情，比方说即便事情他有点半信半疑，但是后来他大概过了一个月不到，他去体检，包括去去去中医把脉，他确实发现了潜在的问题。所以他更加相信。

他当时他他后来回复回回给我回馈说是其实当时听的时候确实是刚开始是挺难过的，觉得自己这么多年来这么努力都都得不到一个好的结果。然后接下来还要迎来更加惨烈的年份的时候，心里是很难受的。但是最后我告诉了他一个可能一个未来的可能性，一个好的结果的时候。他是内心是很开心的，因为他觉得。短暂是从如果只是把眼光放在目前的一两年，他确实是会非常难过。但是如果把眼光放得更长远一点，那那那他觉得是为接下来更好的时光努力，他是觉得是值得的。

然后我们作为这个咨询师也好，是一定到最后是一定要结尾的时候，也是一定要起到这样一个效果。我想我想知道有多少的咨询师能做到这样的一个叫结果，用这么宏观的角度去去分析，而且要把控他的心理状态，我觉得很难。我而且我因为我在我我实话实说，我在在我自己学医学之前，我也能找个人看过，那种感受是完全不一样的。其实我体验下来，我就觉得对方好像没有我说说出个所以然来，或者并不能根据我的困惑，我的实际情况所遇到的问题给出一个很好的解决方案，包括给我相应的信心，他都没有给的。但是我做了之后，我是以我去假设我是一个客户，我期待我咨询之后，我是这样的一个状态来要求我进行。

而且我在这个过程中也获得了相应的正反馈，所以我会去坚持去做这件事情。并且真正有趣的事情就在于，就是我的命盘显示我的未来我的未我的未来大概率是会做这一行，做这一或者说我会做这一行很长的时间，也许他是我的生命所在。所以这就是很很因缘巧合，真的。

我觉得我讲的这些事情应该。应该能给大家一些收获。现在都 11 点 35 了，主要是现在太晚，我平时这个点都已经休息，所以我会讲到后面有点发散。其实我跟大家能看到，这些问题。

觉得有很多很多人会不会感兴趣，尤其是说什么八字越算越薄，没有这种事情。告诉你没有这种事情。如果你觉得有这个事情，就是因为这个人对这个 mini 对 mini 不够了解，他不懂得 mini 的本本身含义，要么就遇到的命令是不够好，毕业的咨询师不够合格。

真正的好的咨询师一定是会给你希望，给你好的解决方案。执行这一块可能是要他自己做，这个没办法，但是他一定会给你信心，给你好的解决好的战略规划，好的解决方案一定可以做得到。哪怕这个方案在现在看下看起来没那么的完美，但至少是有在迷茫的这个过程中，你是能看到一丝希望的。

人我们相当于从各种不确定性的过程中找到相找到一些确定性，哪怕是个确定性。现在看来不能百分之百说一定能成不能成，但至少听起来这个事情是没问题。我这然后然后我们这个才算是真正的做这一行的意义所在。这是我这这是我我我在我看来是一个。就咨询是很需要做的事情。我看一下大家的那个问题，好吧。

深深弱深强的那个问题，我今天下太晚了，我要不下下下下下下一次好不好？因为正常情况下我是有一个答疑的过程。首先这些东西我是可以讲，你知道大家最最喜欢的是哪一个吗？这个 19 20 真的 19、23，然后十九、23，还有什么？

12 还有什么十诸如此类的。反正我印象中反正 19 20 是最受欢迎，可能跟人的本性和 8 也和八人的本身和 8 卦有关系。

执念问，如果想学医学，从哪步开始，有什么建议吧？嗯。这个问题我被问了很多遍了，但是我确实是没有好的推荐，知道吧？因为我确定我确我确实是没有去在市面上寻找一些性价可靠且性价比比较高的课程。

因为你要相信一点，一旦一个事情一旦商业化了，尤其是这一块的商业化，我知道的就是他可能会把很多是一个大东西拆解成很多很多小份。然后每个小分都单独上一个课，然后每个课都收费。这样的话原则上你从大而全的角度来讲肯定是没问题的。但是从实用性的角度来讲，其实并不是所有东西你都应该去重新学一遍。你又不是专业的从从业者，对不对？

我觉得所以说这样的课程，其实我当前我是没有找到。有确实也有很多小伙伴要希望我来出门出这样的课程。然后我们先知道我能不能出好这种课程，我基础的语文课甚至说你所有的语法课我都能做好，我是有这种信心。不是这个信心我能做好，我也我只能说也许今后我可能会出。

我现在是没有自主收入，没出嗯哪一步开始，到底哪步开始，我真的是得去想想，看看有没有问问我朋友，看看是不是从某些书籍上去入手。因为很多书籍其实我看过，如果没有相应的基础的话，哪怕是一丁点基础，你有一丁点基础的情况下，你去看都不至于说看的那么稀里糊涂。是因为虽然说很多很多书，在我看来已经很清楚了，但是我回想到如果是我之前一点基础都没有的情况下去看，还是会看到背景。所以你有没有什么书要去推荐，或者说什么课程推荐，我确实是想不到，真的没有。

君要大运是什么？君要大运是指最好的运。最好的运。

我看看大家还有没有什么。

看到生，为什么生若不当才，那就是。精力不够精力不够，欲望太强。承诺增强，我下一节课一定要会讲这么多人，你这个东西我是专门的。专门专专专门的有一部分内容我会分享。

现在你们根据老师的内容如何做到感应呢？怎么感应呢？那你确实需要的话，那只能就是你找你觉得，靠你觉得。觉得靠谱的人去去去。咨询一下，那只能这样，然后还有什么改进的方法？对，简单的说就是是当然是设计要尊重增强了。我觉得是觉得应该下一个东西跟大家讲，就是说不管怎么样，你去读书，读读经典的书，去做户外新型大自然，去运动，去一些人流量比较大的好的商场，去接触一些烟火气，都是有助于自己能量提升的。

有助于能量提升的。你就反正总而言之，你就想想怎多做能量提升的事情，少接触能量削减的事情。然后多接触能量高的人，少接触能量低的人有很多方式。总而言之就是围绕着能量高与低的方式来，你就能提升自己的心理。你就想想，你跟着一个能力特别强，而且又特别能够温暖人心的人，你是不是觉得在跟着他干信心十足？是不是也可你跟着他也是一种改变的方式。

真的分享，我下节课好讲好吧，我我现我现在是应该是十快 12 点了，我觉得讲不完。我而且这么多内容，我怎么讲，我要讲到凌晨三四点吗？不合适，我也大家。还有一百多号人，好吧，谢谢大家。真的是你们都给我点赞，点到 15 万赞了，真的是太感谢大家了。而且还有大家还有很多很多问题。收集一下问题，下节课解答。

西亚我答应你下次可以定讲好。就算你不讲，你下次一一上来就说先讲肾强肾弱好不好？都可以，没问题。这些内容以后会慢慢展开写，我肯定不在心生愿意上展开写。

我们是新立医院的一科学小小伙伴们都一样，我们是新立医院的一棵，我们更多的是站在一个更高的视角去看待一些事情，然后让自己。有个更宏观的角视角去看看这世界。然后然然后在这个是在在知道这些大道之后，找到一个适合自己的方式方法去解，然后更好的去迎接各种困难。

然后是这东西有些确实是有点偏偏那个命令本身的。我觉得跟这个命令强相关的一些东西，我觉得没，我们下节课再讨论，不要在这个至少不要在这节课交流。我甚至还在想。很多次升升弱，什么是深弱？生弱升强只是一个概念，就相当于 MBT 里面说我是一个艺人，我是一个艾伦，只是一个划分而已。

阿乐说那个老师没在教学了，他说到，对，他不教学了。问大运前的交替，大运前交替一般来讲都会有一些证明到还能听我的课吗？可以，下节课还可能还有一次。

滴滴说 17 万是真的精读了一遍，谢谢你那个滴滴，我知道你实际上是一个老板，你你的你的能量其实比一般的人都要强。你还能吴家生看我那 17 万字，真的是非常谢谢你的时间，非常谢谢你的时。爱神明，很想听到时候再说吧。

这个文档不是 17 万字复盘，这个是我最新的一篇，大概 3 万字而已。AI 上面准吗？不准，哪里不准？能量高的人不想要我这种能量低能力低的人怎么办？其实是肯定是先自救，你要先你要记住一点，一定是先自救，别人才看到你自救的这个过程中，觉得你是值得被帮助的，让他自然而然会给你机会。这些问题在破局有写吗？肯定不写。这破局是 AI 破局俱乐部，我还不如写一些 AIAI 技术帖。别忘了我是程序员，我是人写的，我是能写技术贴的。

大名牌有年月日没有出生，具体时间可以看吗？可以看，但是它会有些偏差。

南叔，你的问题我没听明白，怎么做不掌握？然后福娃娃说出生差一天一个月会不会很大变数？那肯定非常大的变数，出生年月日都都不知道，那那怎么玩？

时辰忌不准，只有大概的时间。那我们就要反推，要花出时间反推到底是哪个时间是最最准确的，一般来讲会更更幸福。相当于看了看两个盘，至少看两个盘不行。然后今天的话还有十分钟左右，是 15 分钟左右，就是 12 点。因为我实话实说，明天找我看看。好吧，你想来的话就来吧。我想其实我本来是想开放一个名额或者说两个名额跟我连麦的，因为我实际上是。

老师说一下 37 题，我这样跟大家说吧，这些题目我不会在今天讲，下次讲好不好？可以了。大家也累了。还有 124 个学员在线上，我觉得要不我给大家一个名额，大家有没有想想连麦的？不要问这个具体的问题，你可以问一下今天讲的内容有没有没听明白的，或者是或者其他的直接连了。我记得我开了开开开开了开了连麦，你们应该谁谁发起连麦就可以。

谁发起连麦，我来我我来点同意就可以了，我记得。没有人发起吗？还是说你们不会连麦，不会连麦的话就下次了，姐。

那我再等一分钟，还有人说要吗？要连麦吗？因为我想到到 12 点就彻底结束了。十分钟应该可以回答清楚一个简单问题。这样你方便吗？方便的话，也或者说还有 metics。

然后你们看看能不能帮我再点点赞。我看看能不能创造获取的一个记录。你们是是不能连吗？还是说不知道怎么连？

什么时候出课？到时候再说，我也不知道什么时候出课，你这么问你是你是我出课你会来吗？打卡都没打，不差一天，小伙伴们不差一天。那滴滴你来，行，mini 哪些能预测，哪些不能预测？局限性什么下次可以讲，都是好问题。那滴滴你来吧。

语音连麦。

一定是连不上吗？

还是你拒绝了，拒绝连麦。行，那现在没有。没有人能连麦的话，那就要不今天就到此为止。谢谢大家，因为确实是挺晚的了，15.53 万赞。语音，我说的是语音，不是视频，我不会这么冒昧说要视频。

私聊什么？燕子，你问私聊什么？可以私聊，私聊什么？我不知道你想私聊什么。

可以加我微信了。后期是允许加微信的，就是允许加微信。

行。要不就先这样，好吧，谢谢大家。

拜拜。

---
